# 2024.01.26 디스플레이 뉴스

## [서울경제] LG디스플레이 차량용 OLED, 제품 탄소발자국 인증[노우리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004291310?sid=101
- LG디스플레이의 차량용 OLED 제품군이 TUV Rheinland로부터 ‘제품 탄소발자국(PCF)’ 인증을 획득했다.
- LG디스플레이는 독자 개발한 빛 제어 필름 내재화 기술을 적용해 발생하는 탄소배출량을 약 18% 줄였다.
- LG디스플레이는 필름을 패널 안에 내재화하는 방식으로 운전석이나 조수석 등 차량 내 모든 위치에서 화면이 잘 보이도록 시인성을 높인 것이 특징이다.
- 최근 글로벌 자동차 업계 전반에 걸쳐 친환경 부품에 대한 관심이 높아져 LG디스플레이는 환경에 미치는 영향을 최소화할 수 있는 제품·기술을 지속 개발하고 있다.
- LG디스플레이의 차량용 OLED 및 차량용 LTPS LCD은 에코 프로덕트 인증을 획득한 바 있어 환경친화적인 제품으로 인정받고 있다.

## [머니투데이] 역대급실적 갈아치운LG전자, 올해 B2B로 더 비상 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004990889?sid=101
- LG전자가 생활가전과 차량 전장 등의 성장으로 3년 연속 매출 최대치를 기록했다.
- B2B·플랫폼·로봇 등 신규 사업을 육성하고, OLED TV 등 주력 제품을 앞세워 적극적인 시장 공략에 나설 것이다.
- H&A 사업본부의 매출액은 8년 연속 성장한 30조 1395억원으로, B2B 비중 확대가 기여했다.
- VS사업본부도 8년 연속 성장을 이뤄내며 차지하는 비중은 연결 매출에서 12%까지 올랐다.
- LG전자는 B2B 사업을 핵심 성장동력으로 삼고, 가전과 서비스를 결합한 구독 사업을 해외로 확대한다.

## [아시아경제] LG전자 "中 LCD 패널비중 커진 건 사실…수급엔이상없다" [문채석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005371883?sid=101
- LG전자, 중국 LCD 패널 업체 점유율 확대 문제 인지하나, 글로벌 2위 기업으로 대규모 패널 물동 운영 중
- 중국 파트너사 외, 대만과 일본 등 다변화 했다고 밝힘
- LG전자, 다른 TV 업체 대비 OLED TV 비중 높음으로 인한 리스크 감소 요인으로 생각
- 이에 따라 패널 수급에는 이상이 없다고 전망
- LG전자, 선보인 48인치 OLED TV, 게임 이용자들 높은 호응 받아 대형 OLED TV 선보이는데 긍정적인 영향 예상

## [아시아경제] 삼성이내놓자…"AI폰" 조용한 반격 나선 애플[오수연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005371635?sid=104
- 삼성전자가 세계 최초로 ‘인공지능(AI)폰’ 갤럭시S24 시리즈를 선보였고, 애플도 차세대 아이폰에 AI를 탑재하기 위한 준비에 나서고 있다는 보도가 나왔다.
- 애플은 기업 인수, 직원 채용, 하드웨어 업데이트 등에서 AI 역량을 강화하고, AI 경쟁이 진행 중이기 때문에 지켜보기만 하지는 않을 것이다.
- 애플이 AI 스타트업 인수에 적극적이고, 딥러닝 관련 인력 채용도 확대하고 있다. 또한, 생성 AI를 실행하는 새로운 칩을 공개하기도 했다.
- 애플의 AI 전략은 애플 생태계를 보호하기 위한 것으로, 구글이나 아마존과는 방향성이 다르다고 분석되고 있다.
- AI 활용 가능 스마트폰이 전체 스마트폰 출하량에서 차지하는 비중이 2027년에는 45%까지 늘어날 것으로 예측되며, 애플과 삼성전자가 시장 경쟁에서 선두에 있다.

## [서울경제] 中 내수 침체 속에도아이폰은 팔렸다…애플, 중국 시장 첫 1위 등극[정혜진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004291541?sid=104
- 애플이 중국 내 최대 판매 스마트폰 업체로 등극했다.
- 중국 토종 업체와의 경쟁이 격화되고 중국 정부의 아이폰 금지 행보가 거세지는 가운데 나온 성과이다.
- 지난해 애플의 중국 스마트폰 시장점유율은 17.3%를 기록해 1위에 등극했다.
- 전반적으로 스마트폰 출하량이 감소한 가운데 애플의 출하량 감소 폭이 적어 1위를 차지할 수 있었다는 분석이다.
- 하지만 중국 내수 시장 침체와 공공기관, 공기업의 아이폰 금지 조치로 판매 전망은 그리 밝지 않다.

## [서울신문] 환경 ‘1호 킬러규제’ 깼다… 1t 미만 화학물질 유해정보 공개[박승기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003426396?sid=102
- 화평법과 화관법이 10년 만에 전면 개편되었다.
- 이에 따라 신규 화학물질 등록 기준이 완화되고 위험도에 따라 시설·검사를 차등화하는 등의 개정이 이루어졌다.
- 2020년 기준으로 우리나라에서 유통된 화학물질은 3만 1600종, 사용량은 6억 8680만t에 이른다.
- 이번 법 개정으로는 화학물질 취급 사업자의 시간과 비용 부담을 줄이는 내용도 담겨 있지만, 경각심 느슨해질 우려도 있다.
- 한화진 환경부 장관은 개정안이 규제 완화가 아닌 '실사구시' 규제 합리화라며, 국민안전을 최우선으로 담보해 규제가 이행될 수 있도록 유연성을 부여했다는 입장이다.

## [이데일리] “중국보다 인도”…美 기업들 ‘글로벌 공급망’ 선호도 보니 [이소현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005661474?sid=101
- 미국 기업 임원 500명 대상 조사 결과 61%가 같은 생산조건이라면 중국보다 인도를 선택할 것이라고 답했다.
- 10명 중 6명의 미국 기업 임원은 중국에서 재료를 조달하는 것이 ‘다소 위험하다’ 또는 ‘매우 위험하다’고 응답했지만, 인도는 39%에 그쳤다.
- 이들 중 56%는 앞으로 5년 내 공급망 수요를 충족시킬 수 있는 국가로 중국보다 인도를 선호한다고 밝혔다.
- 인도는 중국을 대신할 매력적인 대안으로 떠오르고 있으며, 미국과 인도 간의 관계 개선과 ‘프렌드쇼어링’ 영향이 크다는 분석이 나온다.
- 인도는 내수 시장이 강력하며, 베트남보다도 이점이 크다는 의견도 있다. 하지만 인도의 공급망 역량에 대해 여전히 신중한 태도를 보이는 미국 기업 임원들도 있다.

## [디지털데일리] LGD, 흑자전환 비결 OLED⋅비용절감 효과…"올해 모멘텀고도화" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002165536?sid=105
- LG디스플레이(대표 정철동)가 7분기 연속 적자에서 벗어나 지난해 4분기에 흑자전환에 성공했다.
- 이러한 성과에는 OLED 등 고부가가치 상품 매출 확대와 강도 높은 비용 감축 활동이 기여했다고 한다.
- TV LCD 사업 축소와 OLED 사업에 집중을 통해 사업구조를 재편하고 있는 LG디스플레이는 초고화질 기술 '메타 테크놀로지 2.0'을 적용한 대형 및 초대형 OLED TV를 중심으로 프리미엄 TV 시장 내 입지를 더욱 강화했다.
- OLED 부문별 매출에서는 모바일용 OLED 패널 및 계절적 수요 확대에 따른 TV, IT용 중대형 제품군의 출하가 늘어났다.
- LG디스플레이는 금번 CES에서 메타 테크놀로지 등 하이엔드 제품에서 OLED 채용이 지속될 것으로 예상하고 있으며, 게이밍사업에서도 전체적인 OLED 패널 출하량은 올해에 증가할 것으로 전망하고 있다.