# 2024.03.26 디스플레이 뉴스

## [머니투데이] OLED TV 출하량↑...LG디스플레이, 시장 성장 이끈다[임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005016479?sid=101
- LG디스플레이의 OLED TV 시장에서 성장세가 지속되고 있다.
- 전 세계 TV 출하량은 하락세를 기록하고 있지만, OLED TV 출하량은 12.5% 증가할 것으로 전망되고 있다.
- 이는 글로벌 대형 스포츠 이벤트 개최 등으로 선호도 높은 유럽에서의 수요가 늘어나는 것이 원인이다.
- LG디스플레이는 '메타 테크놀로지 2.0'을 앞세워 OLED 주도권을 강화할 계획이며, 이 기술로 최대 휘도 3000니트를 구현할 수 있다.
- LG디스플레이는 80인치 이상 초대형 OLED TV 패널을 유일하게 양산할 수 있어 독보적인 풀 라인업을 확보하고 있다.

## [데일리안] "폴더블폰용 OLED 출하량, 2028년 5270만대…삼성D우위" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002813294?sid=101
- 한국의 유비리서치 보고서에 따르면, 폴더블폰용 OLED 출하량이 2028년까지 5270만대까지 증가할 것으로 전망되고 있다.
- 2023년에는 삼성디스플레이의 폴더블폰용 OLED 출하량이 1340만대로 이전 해 대비 약 6.3% 증가할 것으로 예상된다.
- 중국 BOE는 2022년 대비 3배 이상인 620만대의 폴더블폰용 OLED를 출하하며, TCL CSOT와 Visionox도 각각 110만대의 OLED를 출하했다.
- 폴더블폰 시장에서는 삼성디스플레이가 주도권을 잡을 것으로 전망되며, 애플의 폴더블 아이폰에도 삼성디스플레이의 OLED 패널이 적용될 것이라는 예측이다.
- 유비리서치는 삼성디스플레이의 기술력과 경쟁력을 바탕으로 폴더블폰 시장 독주는 당분간 지속될 것으로 예상하고 있다.

## [이데일리] XR 봄바람기대에 삼성·LG부품사들 "화색" [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005699616?sid=101
- 삼성·LG 부품사들이 XR 기기 출시 및 개발에 집중하고 있다.
- 삼성전자는 구글·퀄컴과 손잡아 제품 생산, LG전자도 XR 기기 출시를 준비 중이다.
- 삼성전자와 LG전자가 XR 선점을 위해 그룹 내 계열사들에게 부품을 공급받을 가능성이 있다.
- XR 기기 부품 생산으로 수혜를 볼 수 있는 대표적인 산업은 디스플레이이다.
- 삼성전기와 LG이노텍 등도 XR 기기에 필요한 부품들을 제조하고 있으며, 부품사 대표이사들도 XR 시장에 대한 기대감을 내비쳐준다.

## [디지털데일리] "장밋빛전망" IT용 OLED, 노트북이 수요 이끌까 [고성현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169732?sid=105
- OLED 디스플레이 업계가 IT 시장 수요 상승에 따른 패널 공급 확대를 기대하고 있다는 보도가 나왔다.
- 특히 노트북에서는 OLED 패널이 활용되어 수요 상승이 예상되며, 예상되는 성장률은 연평균 28.6%이다.
- 현재 6세대 라인에서 주로 IT용 OLED 패널이 생산된다가, 2026년부터는 8.6세대 라인에서 주력 IT용 패널 생산책이 될 것으로 예측된다.
- OLED 패널이 IT 시장에서 빠르게 채택되고 있으며, 애플도 OLED 디스플레이를 적용한 제품을 출시할 예정이다.
- 이를 반영해 국내 패널 업체들도 8.6세대 라인 도입 계획을 실행하고 있다.

## [조선일보] 630조 시장이열린다… 스마트폰 대신할 새로운 먹거리[유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003824153?sid=105
- 국내 IT 부품 대기업들과 중소 스마트폰 부품 업체들이 자동차 전장(전자 장비) 사업 확대에 참여하고 있다.
- 전장 시장은 급속도로 성장하고 있기 때문에 성장이 둔화된 IT 시장과는 달리, 국내 부품 회사들이 자동차 전장 사업에 집중하고 있다.
- LG이노텍, 삼성전기 등 국내 대표 IT 부품 대기업들이 전장에서 매출을 크게 올리기 위해 스토리지 향상을 모토로 사업 전환을 시도하고 있다.
- 디스플레이 업계도 차량용 시장 진출에 적극적으로 대응하고 있으며, 한국 기업들의 강점인 유기발광다이오드(OLED)를 앞세워 성과를 내고 있다.
- 전장은 높은 수준의 기술력을 요구하기 때문에 한국 부품 업체들이 지금까지 쌓은 역량을 전장으로 옮기는 것이다.

## [조선비즈] 갤플립·폴드6 화면 커지나… 삼성, 폴더블폰 화면 테두리줄이는 특허 공개[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000980565?sid=105
- 삼성전자가 힌지 회전부 디스플레이 양 옆에서 가운데로 옮겨 설치하는 기술 특허를 공개했다.
- 해당 기술은 폴더블폰 화면 베젤을 줄여 대화면 구현을 위해 디스플레이 양 옆에 배치된 힌지 축소를 가능케 한다.
- 이 기술을 갤럭시Z 폴드6와 갤럭시Z 플립6 출시에 적용할 가능성이 높아 보인다.
- 전문가들은 베젤 면적의 축소로 인해 폴더블폰에서 화면 크기가 최대한 확장할 수 있고, 시청 몰입도의 향상과 부품 적용 가능 공간의 확보 등 장점이 있다고 설명했다.
- 폴더블폰 시장에서 화웨이의 뒤를 쫓는 삼성전자가 대화면 구현을 위한 베젤 축소 기술에 관심을 두고 있다는 평가가 내려졌다.

## [ZDNet Korea] 中 BOE, 애플 "아이폰SE4"용 OLED 패널 공급사낙점 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002325628?sid=105
- 중국 BOE가 애플향 OLED 패널 물량 1천500만대 추가 확보 전망이다.
- BOE는 애플의 아이폰SE4용 OLED 패널 공급처로 진입했다.
- 애플은 아이폰SE4부터는 LCD가 아닌 OLED 패널을 채택할 예정이다.
- 삼성디스플레이는 아이폰SE4용 패널 공급에 대한 의지가 약해 애플의 의존도를 낮추려고 한다.
- BOE가 아이폰SE4의 OLED 패널 공급처로 단독 진입할 가능성이 높아졌다.

## [아이뉴스24] "글로벌곳곳서 난리난 애플에"…삼성, 스마트폰 "1위 타이틀"탈환 빨라지나[권용삼 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000823136?sid=101
- 애플의 아이폰이 최근 '애국소비' 열풍과 반독점 소송 등으로 가파른 하락세를 보이는 반면, 삼성전자는 최신 스마트폰 '갤럭시 S24' 시리즈를 비롯해 적극적인 AI 생태계 확장 전략으로 위기를 기회로 돌리고 있다.
- 미국 법무부가 최근 16개 주 법무장관과 공동으로 애플을 상대로 반독점법 위반 소송을 냈다. 이번 소송은 '애플 생태계'를 정조준해 고객이 자사 제품과 서비스만을 사용하도록 유도하면 경쟁을 저하한다는 것을 지적했다.
- 삼성전자가 올해 초 선보인 '갤럭시 S24' 시리즈는 북미 시장에서 선전하여 전 세계에서 좋은 평가를 받고 있으며, 28일부터는 구형 모델에 대해서도 '갤럭시 AI' 생태계를 대폭 확장할 계획이다.
- 갤럭시 AI의 성장세는 연평균 83% 성장해 2027년까지 5억2200만대에 이를 전망되며, 삼성전자는 연내 모바일 기기 1억대에 '갤럭시 AI'를 탑재하겠다는 구상을 공개한 바 있다.
- 애플은 그 동안 폐쇄적인 정책을 고수하며 지배력을 키웠지만 최근 AI 경쟁에서 밀리는 모습을 보이며, 전체 스마트폰 시장에서 삼성전자의 경쟁력으로 작용하여 삼성 스마트폰 출하량이 아이폰을 넘어서는 것으로 보인다는 관측도 나오고 있다.

## [뉴스1] "3월 무역" 10개월 연속 흑자 이어간다…반도체·조선·IT가 견인 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007435392?sid=101
- 한국 무역수지, 이달 말까지 10개월 연속 흑자 예상
- 산업부, 반도체와 조선업 수출 증가세로 무역흑자 이어질 것 전망
- 이번달 1~20일 무역수지는 적자 기록하였으나, 추세를 읽을 수 있는 잠정치
- IT 품목 등의 호조세에 힘입어 수출플러스와 무역수지 흑자 기조는 이어질 것으로 예상
- 반도체, 선박, 디스플레이 등의 수출 증가세를 이어가며 무역 수지 흑자 예상

## [세계일보] LG디스플레이 대표이사에 정철동 사장…“하이엔드 위주로 체질 개선”[박세준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003916844?sid=101
- LG디스플레이가 정철동 사장을 대표이사로 선임했다.
- 정 사장은 LG의 부품·소재 부문 계열사를 거쳐 IT분야에서 전문성과 경영 능력을 갖춰 회사 발전에 기여할 적임자로 평가받는다.
- 이사회에서는 감사위원회 위원으로 문두철 교수가 재선임됐다.
- LG디스플레이는 이사 보수 한도를 전년 대비 5억원 축소한 40억원으로 결정했다.
- LG디스플레이는 고객과 모든 이해관계자의 신뢰를 공고히 하기 위해 원가 절감과 품질 경쟁력 강화를 통해 체질 개선에 나서겠다는 계획이다.