# 2023.12.27 디스플레이 뉴스

## [전자신문] “OLED 발광효율·수명 업그레이드”LGD, "중수소" 적용 확대 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003168701?sid=105
- LG디스플레이가 중수소 기술을 확대 적용하기 위한 R&D에 돌입했다고 한다.
- 중수소는 OLED 소자의 분자 결합 구조를 안정화시켜 더 밝은 빛을 내고 수명을 늘릴 수 있다.
- LG디스플레이가 중수소를 OLED 패널 내부의 청색에만 사용하는 것에서 확장하여 적용 범위를 넓히는 것이 목표이다.
- 중수소를 적용할 경우 고체에서 액체로 변화하는 융해 효율이 떨어진다는 단점이 있으며, 이 문제를 해결하기 위한 연구도 진행 중이다.
- 적용 범위를 넓힐 경우 스마트폰이나 IT 기기용 OLED 패널에도 중수소 기술이 적용될 가능성이 있다고 한다.

## [디지털타임스] LG디스플레이 `스마트폰·車 OLED`로 침체기불황 파고 넘는다[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002845643?sid=101
- 글로벌 디스플레이 시장에서 OLED의 비중이 늘면서 지속적인 성장이 예상되고 있다.
- LG디스플레이는 대・중・소형 IT 디바이스 시장에서 OLED 패널을 적용하는 비중을 높여 수익성이 상승하고 있다.
- 애플의 아이폰 15 시리즈 출시에 따른 판매 호조로 인한 모바일 패널 부문에서 출하량과 이익 확대를 기대하고 있다.
- LG디스플레이는 내구성이 뛰어난 탠덤 기술을 적용한 OLED 생산라인 가동을 시작하며 애플의 OLED 패널 태블릿 출시에 대비하고 있다.
- 차량용 OLED 패널이 최근 가파르게 성장하는 추세이며, LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서 선도적인 역할을 수행하기 위해 탠덤 OLED와 같은 차별화된 기술력을 앞세워 시장을 선도하고 있다.

## [이데일리] "구겨 넣고 꺼내는투명디스플레이…전극 개발로新시장 성큼"[조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005644337?sid=101
- 동국대 물리반도체과학부 교수 연구팀이 5나노미터 초박막 수준에서도 안정적인 투명 스트레처블 디스플레이가 구현되는 소자 개발에 성공했다.
- 스트레처블 디스플레이는 늘리기, 접기, 비틀기, 구기기 등 자유롭게 변형 가능한 궁극의 프리 폼(Free-Form) 디스플레이로 불린다.
- 스트레처블 디스플레이를 구현하기 위한 얇은 전극 두께는 15~20nm이어야 하지만, 금속 전극을 사용하면 연신성에 영향을 준다는 한계가 있었다.
- 류 교수 연구팀은 옥사이드 물질을 적용한 연신 가능한 소자를 제작하고, 기초 기술로 사용되는 금의 양을 줄여 경제성까지 높이는 결과를 가져왔다.
- 투명 스트레처블 디스플레이가 자율주행차 등에 활용될 경우, 폴더블 디스플레이보다 더 사용자 친화적인 디스플레이로 자리 잡을 가능성이 있다.

## [매일경제] 내년 XR 기대감에 … 통신업계, 메타버스에 힘준다[이동인·정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005235548?sid=105
- 2021년은 메타버스 시장이 침체된 해였지만, 내년 시장 반등에 대한 기대감이 커지고 있다.
- 통신 3사인 SKT, KT, LG유플러스는 메타버스 관련 기술과 플랫폼 투자를 늘려 글로벌 시장 확대에 나섰다.
- XR 기기 경쟁이 본격화될 전망인 가운데, 애플과 삼성전자 등이 고가의 XR 헤드셋을 내년에 출시할 것으로 예상된다.
- SKT는 자체 메타버스 플랫폼 '이프랜드'를 해외 시장으로 확대하는 한편, KT는 B2C 메타버스 플랫폼 '지니버스'에 인공지능 등 신사업에 역량을 집중하고 있다.
- LG유플러스는 어린이 특화 메타버스 '키즈토피아'를 통해 북미, 아시아 지역을 중심으로 글로벌 진출을 노린다.

## [뉴시스] "블프 TV 판매도 줄었다"…LCD TV 패널가, 두 달째 하락[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012285567?sid=101
- LCD TV 패널 가격이 내려가고, TV 수요가 예상보다 낮아 패널 vs TV 업계 사이에서 눈치싸움이 벌어지고 있다.
- LCD 패널 시장에서는 중국 영향력이 강화되고, 전쟁 등 지정학적 리스크가 계속되며 공급망 리스크가 커질 가능성이 있다.
- TV 제조업체들은 TV 공급망 비용이 증가할 것을 우려하고 있으며, 내년에도 TV 시장에 불확실성이 예상된다.
- 2023년 블랙 프라이데이의 TV 판매실적도 저조해, TV 업계는 패널 추가 구매를 주저하고 있다.
- 내년에는 대형 스포츠 이벤트가 진행되어 TV 교체 수요가 예상되지만, 패널 제조업체들이 납품가 인상을 위해 가동률을 낮출 것으로 보이기 때문에 LCD 패널 시장의 불확실성이 커진다.

## [파이낸셜뉴스] "450만원짜리" 애플 비전 프로, "다음 주 대량 출하..2월 출시" [임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005119559?sid=105
- 애플의 차세대 헤드셋 '비전 프로'가 제품 양산에 돌입하여 내년 2월 출시될 예정이다.
- 내년 비전 프로의 출하량은 50만대 수준으로 추산되며, 대량 출하는 1월 첫째 주부터 시작될 것으로 예상된다.
- 비전 프로는 기존 AR·VR 기기를 넘어 8K 초고해상도 디스플레이를 갖췄으며, 가격은 3499달러(약 450만원)로 책정되었다.
- 비전 프로에는 12개 카메라와 5개 센서, 6개 마이크로 들어오는 정보를 처리해 실시간 MR 경험을 돕는다.
- 전용 운영체제인 '비전 OS'가 탑재되어 사용자의 눈과 손, 음성을 통해 제어하는 3D 사용자 환경(인터페이스)을 갖추고 있다.

## [연합뉴스] 국내기업 총수·CEO, 새해 벽두 지상 최대 가전·IT쇼 누빈다 [장하나·한상용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014411072?sid=101
- SK그룹 회장 최태원 등 국내 기업 총수와 CEO들이 'CES 2024' 참석 예정
- SK그룹은 7개 계열사가 참가하며 '넷제로' 세계 청사진을 테마파크 콘셉트로 선보일 예정
- 현대차그룹 회장 정의선 등 고위급 임원진도 CES 현장에 출동할 예정
- 이재용 삼성전자 회장과 구광모 LG그룹 회장의 참석 가능성은 낮은 것으로 전해졌음
- 롯데그룹 회장 신동빈 등도 CES에 참석할 예정, LS그룹은 전시에 참여하지는 않지만 경영진이 현장에서 산업 동향을 파악할 예정

## [서울경제] AI·HBM·전장, 전자업계 지배…"새해 판도도 3대장에 달렸다" [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004279142?sid=101
- 2023년 전자산업이 인공지능(AI), HBM, 전장 분야에서 주목을 받을 것으로 예상된다.
- 삼성전자도 자체개발한 AI 모델 '삼성 가우스'를 소개하며 AI 시장 경쟁에 뛰어들었다.
- 생성형 AI 기술을 적용할 영역을 개척하는 기업들이 많은데, 글로벌 생성형 AI 시장은 급성장할 것으로 전망된다.
- 메모리 시장에서 고성능 D램인 HBM3가 반등을 이루면서 HBM의 활용이 더욱 증가할 전망이다.
- 전장 분야도 성장세를 이어가며 신성장 동력으로 주목받고 있다.

## [뉴스1] 수출, 전국서 일제히개선…민간소비는 수도권 중심 정체[임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007254345?sid=101
- 한국은행이 발표한 지역경제보고서에 따르면, 수출이 6개 권역에서 개선됐으나, 민간소비는 고금리 여파로 제자리걸음을 유지했다.
- 수출은 반도체 수출 증가 등으로 전분기 대비 개선됐고, 건설투자와 설비투자는 전분기와 비슷한 수준을 유지했다.
- 반면 제조업 생산은 보합 수준을 나타내고, 서비스업은 운송수요 증가와 고물가 영향 등으로 보합세를 유지했다.
- 앞으로 수출은 IT 기기 수요 증가로 소폭 증가하게 될 것으로 예상되지만, 민간소비는 고금리 영향 등으로 전분기 수준을 유지할 것으로 분석됐다.
- 보고서는 "4분기 중 지역경제는 전분기 수준을 유지했다"면서 "앞으로도 4분기와 비슷한 수준일 것"이라고 내다봤다.