# 2024.01.18 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 삼성D-LGD, OLED 및 모빌리티 강화에 집중[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002790708?sid=101
- 국내 디스플레이 기업들은 올해 CES에서 IT용 OLED와 모빌리티용 기술력을 선보여 업계의 주목을 받았다.
- 디스플레이 업계와 완성차 업체 간의 협력에서 차량용 디스플레이 비중이 급증하여 디스플레이 업체들은 이를 대비해 제품 라인업을 준비하고 있다.
- 산업연구원의 조사 결과, 디스플레이 업종의 매출 전망이 긍정적으로 예상되고, 스마트폰 소유자의 증가와 차량용 디스플레이의 확대로 국내 기업들의 전면 납품이 예상된다는 전망도 제시되었다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 각각 혁신 제품을 선보였으며, 특히 LG디스플레이는 차량용 OLED 제품인 '플렉스 노트 익스텐더블'도 첫 공개했다.
- 업계에서는 중국 업체들의 가격 공세와 OLED의 가격이나 생산성 측면에서 경쟁력이 아직 떨어진다는 지적도 있으나, 국내 기업들은 OLED 기술 격차를 만들어나가는 것이 중요하다고 강조하고 있다.

## [전자신문] 분기 흑전한 LGD…상승세 이어갈까 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003174122?sid=105
- LG디스플레이가 분기 흑자전환에 성공하여 올해 사업 전망에 대한 관심이 높아졌다.
- OLED 확산과 TV 수요 회복이 이번 분기 실적 개선에 영향을 미쳤다.
- 스마트폰용 OLED 공급 효과로 인해 애플 아이폰15 시리즈 납품으로 실적 상승을 이끌었다.
- TV와 모니터 대형 디스플레이도 계절적 성수기 효과와 연말 판매 증대로 적자를 벗어나 실적 향상을 이루었다.
- 이번 분기 성적이 좋아지면서 LG디스플레이의 관심은 2024년 태블릿과 차량용 OLED 확대에 집중되고 있다.

## [머니투데이] 11조 쏟아부은 중국…"물량공세" 따돌릴 K-디스플레이 신무기는[오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004987324?sid=101
- 한국 디스플레이 업체들이 폴더블 패널에 뛰어들었다.
- 올해부터 스마트폰용 폴더블 OLED의 출하량이 지속 증가할 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이의 폴더블 OLED 시장 점유율은 약 90%에 달하고, LG디스플레이는 휴렛팩커드와 LG전자에 폴더블 노트북 OLED 패널을 납품하고 있다.
- 삼성디스플레이는 최근 안팎으로 접을 수 있는 차세대 폴더블 OLED를 최초로 공개했다.
- 한국 기업이 폴더블 OLED 기술 리더십을 지속 유지하면 물량공세에 나선 중국을 따돌릴 수 있다.

## [머니투데이] "애플 잡자" 애플 겨냥한 "삼각동맹" 성과물…"XR기기" 공개도 기대 [변휘 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004987502?sid=105
-삼성전자, 구글, 퀄컴이 협력하여 '갤S24 시리즈'를 선보였다.
-이번 협력을 통해 삼성전자는 안드로이드 OS의 최신 기능을 선보이게 됐다.
-새로운 칩셋, OS, SW가 결합된 S24 시리즈는 인공지능 스마트폰 시장에서 새로운 돌파구가 될 것으로 예상된다.
-삼성, 구글, 퀄컴의 협력은 애플과의 경쟁에서 주도권을 확보하기 위한 '반애플 동맹'의 일환으로 성장해왔다.
-삼성, 구글, 퀄컴은 XR(확장현실) 기기 분야에서도 협력할 예정이다.

## [국민일보] 보여줄秀 있어[조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001667675?sid=101
- 애플의 XR 기기 '비전 프로'가 다음 달 공식 출시를 앞두고 있으며, 세계 최대 IT 전시회 'CES 2024'에서 XR과 VR, AR이 주요 이슈 중 하나였다.
- LG전자와 소니는 산업용 XR 헤드셋을 개발 중이며, 중국 스마트 글래스 업체 'NRMyW'에서도 AR 글래스를 전시하였다.
- 애플은 비전 프로가 메타버스가 아닌 '공간 컴퓨팅' 개념을 강조하며, XR 시장의 게임 체인저로 평가된다.
- XR 시장규모는 연평균 22.7%의 성장세로 지난해 401억달러에서 오는 2028년에는 1115억달러에 이를 것으로 예상되지만, 휴대성 문제는 여전히 남아있다.
- 삼성과 구글도 XR 제품을 선보일 예정이며, 애플의 XR 시장에서의 경쟁이 불가피할 것으로 전망된다.

## [서울경제] ‘갤S24’ 공개 시점에…애플, ‘비전프로’ 본격 마케팅돌입 [이완기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004288284?sid=105
- 애플이 MR 헤드셋 '비전 프로'를 미국에서 판매하기 위해 본격적인 마케팅을 시작했다.
- '비전 프로'는 초고해상도 OLED 디스플레이와 R1 칩 등의 기술로 궁극의 엔터테인먼트 디바이스가 될 것으로 예상된다.
- 이 제품은 디즈니플러스, ESPN, 아마존프라임비디오, 파라마운트플러스 등 다수의 스트리밍 서비스를 즐길 수 있으며 3D 영화 및 몰입형 시리즈를 제공한다.
- 여행모드와 게스트유저 기능 등의 기술로 비행기 내에서도 안정적인 시각물을 제공한다.
- 애플은 이 헤드셋을 미국 내 사전예약과 함께 내달 판매 예정이며, 권밍치 TF인터내셔널증권 애널리스트는 이전에 WWDC 이전 내외 출시될 가능성이 높다는 의견을 밝혔다.

## [경향신문] 구글·애플·샤오미까지…AI 모바일 경쟁 ‘활활’ [김상범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003274029?sid=101
- 삼성전자가 AI 스마트폰 갤럭시 S24 시리즈를 공개했다.
- 경쟁사인 애플과 중국 스마트폰 업체들도 AI 기능을 탑재한 제품 출시를 준비하고 있다.
- 구글은 이미 스마트폰 픽셀 시리즈에 AI 비서 '구글 어시스턴트'와 대화형 AI '바드'를 결합한 '어시스턴트 위드 바드'를 넣었다.
- 애플도 AI 기능을 담은 아이폰 16 시리즈 출시 예정이다.
- 중국 업체인 비보와 샤오미도 각각 자체 LLM을 이용한 AI 스마트폰 출시에 나서고 있다.

## [전자신문] 글로벌 R&D 역량 높일 특별위 신설…주요 정책 심의·조정 역할 맡는다[이인희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003174050?sid=102
- 과기정통부는 글로벌 R&D 정책 추진 계획을 발표했다.
- 글로벌 R&D 예산은 전체 R&D 예산의 6.8%로 1조8167억원으로 예산됐다.
- 정부는 글로벌 R&D 시스템 혁신, 국내 연구자의 글로벌 역량 강화, 글로벌 스탠다드에 맞는 연구 생태계 조성 등을 추진한다.
- 글로벌 R&D를 투트랙 체계로 추진하며 글로벌 R&D 전략지도도 연내 수립할 예정이다.
- 글로벌 R&D 주요 정책 심의, 글로벌 현안 대응, 주요 사업 점검 등의 역할을 하는 글로벌 R&D 특별위원회도 신설된다.

## [서울신문] 경쟁사에 기술 15만건 빼돌리다 걸려도 집행유예…처벌 강화한다[박기석·백서연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003424424?sid=102
- 대법원 양형위는 최근 국내 기업의 기술 유출 범죄에 대한 양형기준을 강화하기로 했다.
- 기술 유출에 대한 양형기준은 대부분 징역형의 집행유예 형이어서, 법률이 정한 형량보다 판사가 형을 정할 때 참조하는 일종의 가이드라인인 대법원 양형기준이 낮다는 비판이 나온다.
- 대법원 양형위원회는 국가경제에 영향을 줄 수 있는 기업의 기술 유출에 대한 양형기준을 강화하고 있다.
- 최근 11건의 관련 판결 작성 시기를 분석한 결과, 대부분 징역형의 집행유예 형을 받은 것으로 나타났다.
- 대법원 양형위는 18일 회의를 열어 양형기준안을 확정할 예정이다.