# 2023.09.05 디스플레이 뉴스

## [머니S] 정호영 LGD 사장, 차량용 디스플레이 공략"가속페달" [이한듬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000946522?sid=101
- LG디스플레이 사장이 차량용 디스플레이 시장 공략에 속도를 높이고 있는데, OLED 기술력을 바탕으로 미래 모빌리티 시대를 대비하고 있다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED와 하이엔드 LCD를 아우르는 차별화된 기술력과 안정적인 공급 능력을 갖추고 있어, 2028년 글로벌 차량용 디스플레이 시장에서 큰 성장이 예상된다.
- LG디스플레이는 초대형 OLED와 슬라이더블·롤러블·투명 OLED 등의 디스플레이 혁신을 통해 차량용 디스플레이 시장에서 50% 이상의 점유율을 달성할 계획이다.
- LG디스플레이는 고객사와의 협업을 확대하고, 최근 메르세데스-벤츠와의 프리미엄 차량용 디스플레이 공급 확대와 협력 관계 강화 방안을 논의했다.
- 정 사장은 디스플레이 산업 성장에 대한 긍정적인 전망을 내놓으며, 내부와 외부가 다양하게 소통할 수 있는 차량용 디스플레이의 대형화와 증가 추세를 전망하고 있다.

## [머니S] OLED로 스마트폰 석권한 삼성디스플레이,다음은 "전장" [김창성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000946511?sid=103
- 삼성디스플레이가 세계 최대 모터쇼 IAA 2023에 참가하여 다양한 미래차 인테리어를 선보인다.
- 삼성디스플레이는 OLED에서 LCD로 스마트폰 기술 전환을 이끌어낸 경험을 바탕으로 차세대 전장 시장에서 OLED 전환을 주도할 것이라고 밝혔다.
- 삼성디스플레이의 전략 중 세이프 드라이빙 센터에서는 OLED가 안전 주행에 유리한 특성을 가지고 있음을 체험할 수 있다.
- 또한 OLED는 차량 인테리어에 맞춰 휘거나 구부릴 수 있어 디자인 확장성이 뛰어나며, 세로축이 확장되는 롤러블과 양 옆으로 화면이 확장되는 슬라이더블 등 혁신적인 제품들도 전시되었다.
- 미래형 OLED 디스플레이 중 플렉스 S는 멀티 폴더블 제품으로 스마트폰처럼 휴대하다가 차량에 탑승한 뒤 계기판 등으로 활용할 수 있다.

## [헤럴드경제] 삼성전자·SDI·디스플레이 첫 모터쇼동시 출격…“미래 전장 시장 선점” [김민지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002192585?sid=101
- 삼성전자 DS, 삼성SDI, 삼성디스플레이 등 3사가 독일 뮌헨에서 열리는 'IAA 모빌리티 2023'에 참가해 미래차 혁신을 이끌 첨단 기술을 공개한다.
- DS부문은 전영역의 차량용 반도체 솔루션을 선보이며 '토탈 차량용 반도체 솔루션 프로바이더'로서의 위상을 강화한다.
- 삼성전자는 차량용 메모리 시장 1위를 위한 박차를 가하며 고성능·저전력·고신뢰성의 메모리 반도체 라인업을 선보인다.
- 삼성SDI는 전고체 배터리를 비롯한 차세대 라인업과 프리미엄 배터리 제품을 전시하며, 보급형 전기차 시장에 탄력적인 용량 제공을 통해 안전성과 가격 경쟁력을 동시에 극대화한다.
- 삼성디스플레이는 OLED 만의 강점을 강조하며 LCD 대비 가볍고 얇아 디자인 확장성이 뛰어난 미래형 OLED 디스플레이를 선보인다.

## [한국경제] LG전자 뮌헨 선언…"모빌리티 시장 패권 잡겠다" [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004887457?sid=101
- LG전자의 조주완 사장이 'IAA 모빌리티 2023' 프레스 콘퍼런스에서 미래 모빌리티 비전을 발표했다.
- 조 사장은 혁신을 주도하며 모빌리티산업의 패권을 잡겠다는 강력한 의지를 드러냈다.
- LG전자는 헝가리에 유럽 전장(전자장치)사업 전진기지를 구축할 계획을 발표했고, 자동차 콘텐츠·소프트웨어 기업에 대한 M&A 의지도 드러냈다.
- 조 사장은 모빌리티 변화를 이끌어갈 것이며 LG전자의 디스플레이, 가전, 디지털헬스 기술로 이를 뒷받침할 것이라고 밝혔다.
- LG마그나이파워트레인(LG마그나)도 헝가리 부품 생산공장 구축 계획을 발표했으며, LG전자는 폴란드, 슬로바키아, 루마니아 등을 생산 기지로 저울질했다.

## [뉴시스] 삼성전자, LG 패널 "83 OLED TV" 첫 공개…"내년엔 10배" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012067475?sid=101
- 삼성전자가 LG디스플레이 패널을 탑재한 83형 OLED 4K TV를 유럽 최대 가전박람회 IFA 개막식 전 사전 공개에서 전시했다.
- 삼성전자는 앞으로 LG디스플레이가 만든 대형 OLED 패널 주문량을 올해보다 10배 늘릴 것으로 알려졌다.
- OLED 보급률이 높아지며 삼성전자의 내년 TV 제품 내 OLED 출하 비중도 전체 TV의 10%로 예상된다.
- LG디스플레이의 대형 OLED 손익분기점 가동률은 80%로 추산되는 가운데 삼성전자의 발주가 증가하면 94%까지 상승할 전망이다.
- 대형 OLED 흑자 전환은 촉매가 될 것으로, 대형 OLED 사업은 내년 가동률 30% 상승 효과로 흑자 전환이 전망된다는 전망이다.

## [뉴스1] "아이폰15" 출시 임박…LG디스플레이·이노텍 "하반기웃는다" [신건웅 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007028754?sid=101
- 애플의 신형 스마트폰인 '아이폰15 시리즈' 출시가 예상되면서 국내 부품사의 기대감도 높아지고 있으며, LG디스플레이와 LG이노텍 등 국내 부품기업들이 주목받고 있다.
- 아이폰15 시리즈 세트 출하량 목표치는 8700만대로 최종 제시되어, 이를 충족하기 위해 국내 부품사들의 실적이 좌우될 전망이다.
- 아이폰15 출시로 LG이노텍은 카메라모듈 등 매출에서 애플이 차지하는 비중이 70%에 달하는 것으로 알려져 있어, 애플의 출하량에 따라 LG이노텍의 실적이 좌우된다.
- 또한, OLED 패널을 공급하는 LG디스플레이도 아이폰15 출시에 기대하고 있으며, 아이폰15의 프리미엄 모델인 프로(Pro)와 프로 맥스(Pro Max)에 OLED를 공급하고 있다.
- 이외에도 디스플레이 구동칩(DDI)을 공급하는 LX세미콘과 배터리를 공급하는 LG화학, 음향기기를 담당하는 범천정밀 등도 아이폰15 출시에 함께 기대를 걸고 있다.

## [한국경제] "앞으론이 스마트폰 대세…연 평균 45% 성장할 것" [김인엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004887588?sid=104
- 모건스탠리가 추천하는 폴더블 스마트폰 수혜주로는 삼성전자·코닝·샤오미·애플 등이 있다.
- 모건스탠리는 폴더블 디스플레이가 스마트폰 디스플레이 대세가 될 것으로 예측하며, 연 평균 45% 성장할 것으로 내다봤다.
- 삼성전자는 5개의 갤럭시 플립·폴더 시리즈를 출시한 이력을 바탕으로 모건스탠리의 첫 번째 수혜주로 꼽혔다.
- 샤오미의 폴더블 스마트폰인 '믹스 폴드 3'도 모건스탠리가 관심을 가졌다.
- 이번 리포트에서는 폴더블 스마트폰을 아직 출시하지 않은 애플도 언급됐으며, 애플의 경쟁력과 높은 가격표가 걸림돌이 될 수 있다는 의견도 제시됐다.

## [파이낸셜뉴스] "기대 만발" "14인치 대화면" 아이패드, 결국 무산됐다 [임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005067021?sid=105
- 애플의 대표 태블릿 PC 아이패드의 14인치 모델 출시가 결국 무산됐다. 
- 디스플레이를 OLED로 전환하면서 디스플레이 비용이 크게 늘어난 것이 원인으로 지적된다.
- 하지만 대형 화면 아이패드 출시 가능성은 여전히 존재한다는 관측이 지배적이다.
- 대화면 아이패드 출시설도 유력시 되고 있으며, 16인치 모델은 여전히 개발 중인 것으로 추정된다.
- 신작 아이패드 프로는 M3칩을 탑재하는데, 11인치와 13인치 모델로 출시될 것으로 예상된다.

## [디지털타임스] 디스플레이 불황에 재고 쌓이는LX세미콘 [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002823105?sid=101
-글로벌 TV와 스마트폰 산업 불황으로 인해 디스플레이 패널에서 필수 부품 산업까지 장기화되고 있다는 보도가 있었다.
-국내 중견 반도체 기업들의 주력 제품인 디스플레이 구동칩(DDI)은 시장 회복이 늦어지며 재고가 쌓이고 있다.
-DDI는 스마트폰, TV, 노트북·태블릿 등 디스플레이 패널에서 중앙처리장치에서 내린 명령을 받아 특정 화면을 표현하도록 각 픽셀을 제어하고 화면을 구동하는 핵심 반도체다.
-LX세미콘은 올해 2분기 89억원의 영업이익을 기록해 전년 동기 대비 92.9% 급감했으며, 매그나칩도 2분기에도 영업손실을 기록하여 작년보다 적자 전환했다.
-올해 글로벌 TV 시장은 전년 대비 5.8% 줄어들 것으로 전망되고 스마트폰 출하량도 전년 대비 4.7% 줄어들 것으로 내다봤다.
-디스플레이 수요의 가장 큰 두 축인 TV와 스마트폰 모두 올해 역성장을 기록할 것으로 전망되면서 하반기 전망도 밝지 않다는 점이 우려된다.