# 2023.08.17 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 삼성 새 XR 헤드셋 기기 프로토타입, 유출 [정우찬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126225?sid=105
- 삼성이 XR 헤드셋 프로토타입을 언팩에서 공개했다는 보도가 나왔다.
- 해당 프로토타입에는 모서리에 4개의 추적 카메라와 RGB 카메라, 깊이 센서가 있다.
- 손 위치나 환경 등을 파악하는 기능으로 별도의 컨트롤러가 필요하지 않다.
- OLED 마이크로 디스플레이를 사용하며, 2024년 중반에 공개될 예정이다.
- 하지만 이러한 사양은 프로토타입이므로, 가격 등이 변경될 수도 있다는 분석이 나왔다.

## [한국경제] 반도체·배터리·원전 수출기업에 정책금융 23조원 지원한다 [최한종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004880567?sid=101
- 정부가 수출기업의 어려움을 해결하기 위해 23조원 규모의 추가 금융 지원에 착수한다.
- 이번 금융 지원은 정책금융기관과 5대 시중은행이 참여한다.
- 지원 방안에는 대기업과 함께 진출하는 수출기업, 공급망 핵심 품목을 담당하는 기업 등을 지원하는 내용이 포함된다.
- 또한, 5대 은행은 보증비율이 100%인 완전보증 상품을 수출기업에 제공하며, 수출기업의 수출대금 조기 회수를 지원하는 방안도 마련된다.
- 이번 지원은 초격차 주력산업 기업에 대출금리 인하 및 대출한도 우대 등의 혜택도 포함된다.

## [한국일보] "전폭 지원과시너지"…전력반도체·배터리 특화단지에 기업들이 투자 나선 이유는[나주예 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000755394?sid=101
- 산업통상자원부 장관이 울산 이차전지 국가첨단전략산업 특화단지 간담회에서 특화단지의 성공적 정착과 향후 발전 방안 등을 논의하고 현장 관계자들을 격려했다.
- 부산 전력반도체 소재·부품·장비(소부장) 특화단지와 울산 이차전지 국가첨단전략산업 특화단지에 기업들이 쏟아지며, 약 9조 원 규모의 투자가 예상되고 있으며, 정부는 2조 원 이상 커진 이 투자에 대해 긍정적 평가를 보내고 있다.
- 16일, 이창양 산업통상자원부 장관은 부산·울산 특화단지를 방문해 단지별 발전 방안을 찾고 투자 상황 등을 점검했다. 특화단지는 국가첨단전략기술인 반도체, 디스플레이, 이차전지의 투자와 기술 개발을 촉진하기 위해 지정된 지역으로 활성화를 위한 다양한 혜택이 주어진다.
- 산업부는 전기차의 핵심 부품인 탄화규소(SiC) 전력 반도체 시장이 연평균 40% 안팎의 성장률을 보이며, 국내 수요의 90% 이상을 해외에 의존하고 있다는 점을 감안해 하반기까지 맞춤형 육성 계획을 세우고, 공급망 안정을 달성하고자 한다.
- 울산 이차전지 특화단지에는 삼성SDI, 현대자동차, 고려아연 등 173개 기업이 참여하고 있고, 현재도 투자가 논의 중인 9,000억 원이 확정되면 들어가는 자금이 9조 원에 달할 것으로 예상되며, 이들 기업은 특화단지 내에서 협력 강화 및 시너지 창출을 통해 발전할 전망이다.

## [이데일리] 7월 반도체수출, 33.7% 줄었다…對중국, ICT 수출 27%↓[한광범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005552139?sid=105
- 7월에 발표된 한 ICT 리포트에 따르면, 반도체, 디스플레이, 휴대전화, 컴퓨터, 통신장비 등 모든 ICT 품목이 줄어들었다.
- 지난달 우리나라의 ICT 수출은 전년 동기 대비 24.3% 감소하여 146억 1000만 달러를 기록하였다.
- 디스플레이 수출은 전년 동기 대비 5.4% 감소한 18억 9000만 달러였고, LCD 수출은 업황 부진으로 지속 감소하였다.
- 휴대전화 수출도 완제품과 부분품 모두 전년 대비 감소하였으며, 전체적인 ICT 수출액 감소에 큰 영향을 미쳤다.
- 일본은 반도체(75.3%), 이차전지(45.1%), 통신장비(42.5%) 등의 수출 증가로 전체 ICT 수출액이 23.2% 급증했다.

## [디지털타임스] 정호영디스플레이협회장 "OLED 전환 가속화… 메타버스 연계 활발해질 것"[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002819616?sid=101
- LG디스플레이 사장이 중국을 앞서는 OLED 기술을 활용해 시장 점유율을 확대해야 한다고 강조했다.
- 국내 디스플레이 제조업체들은 휘어지고 접을 수 있는 다양한 형태의 OLED 제품을 선보이고 있다.
- 글로벌 시장조사업체들은 프리미엄 TV 시장과 차량용 OLED 시장이 계속 성장할 것으로 예상하고 있다.
- K-디스플레이 2023 전시회에서는 국내·외 소부장 기업 총 172개사가 OLED와 관련한 다양한 신기술과 신제품을 선보였다.
- LG디스플레이는 차세대 AR 글래스, 투명 OLED 등 다양한 OLED 제품을 전시하며 기술 리더십을 강조했다.

## [전자신문] 자율주행시대 K디스플레이 기술 한자리에 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126282?sid=105
-삼성디스플레이와 LG디스플레이가 K-Display 2023에서 차량용 OLED의 미래상을 제시했다.
-전시회에서는 30인치 이상 대형 화면으로 운전자에 필요한 정보와 엔터테인먼트 기능이 강조됐다.
-영노자들의 경험을 극대화할 수 있는 자율주행 차량용 OLED가 선보였다.
-OLED 차량용 디스플레이의 출하량은 총 148만장으로 2027년에는 917만1000장으로 늘어날 전망이다.
-디스플레이 산업의 미래는 OLED 전환 가속화, 모빌리티 분야와 시너지 확대, 메타버스 산업 연계 신산업 창출에 있다고 한다.

## [데일리안] 디스플레이협, 美·日 유관기관과 업무협약…"신시장 선점 지원"[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002740362?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 일본 반도체 제조장비협회(SEAJ)와 국제디스플레이 계측위원회(ICDM)와 업무협약 체결식을 개최하여 우리 디스플레이 기업의 수출과 신시장 선점 지원을 위해 협력할 예정이다.
- 디스플레이산업협회는 미국, 일본을 대표하는 유관기관과 공동 협력 기반을 마련해 네트워크 교류, 국제 표준문서 개발 지원, 정보 교환 기반 구축 등의 활동 계획을 상호 합의했다.
- 산업과 시장의 영역을 넘어 경제, 안보를 위협하는 글로벌 기술패권 경쟁에서 국내 디스플레이산업이 선도적인 경쟁 우위를 유지하기 위해서는 기술 선도국인 미국, 일본 등과의 공동 협력 기반이 필수적이다.
- 또한, 디스플레이산업협회는 국내 부분품 기업과의 공급망 확대를 위해 교류회를 개최해 약 100억원 규모의 상담과 기술 검토 및 샘플 제공 등 약 32건의 교류 성과를 이루어 국내 장비-부분품 기업과의 협력 수요를 확인했다.
- 한국디스플레이산업협회는 국제디스플레이 계측위원회(ICDM)와도 업무협약을 체결하여 디스플레이 전 분야에 대한 측정 및 평가 표준을 개발하는 사실상 표준화 기구와 함께 협력해 디스플레이 기술표준 선점을 위한 토대를 확대할 계획이다.

## [중앙일보] 중국의거센 추격에도...‘K-디스플레이’ 초격차 과시 [이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003301079?sid=101
- 삼성·LG디스플레이가 K-Display 2023에서 롤러블 디스플레이와 투명 OLED 등 차세대 디스플레이 기술을 선보였다.
- LG디스플레이는 자율주행 콘셉트카에 계기판과 센터페시아, 뒷좌석 등 곳곳에 차량용 OLED 디스플레이를 탑재했다.
- 92.7%의 시장 점유율을 가진 국내 기업들은 차량용 OLED 패널을 전면에 내세우며 917만대로 6배 이상 성장할 전망이다.
- 삼성디스플레이는 차량용 시장을 겨냥한 ‘뉴 디지털 콕핏’을 선보이며, 메인 화면에는 좌우가 구부러지는 벤더블 기술을 적용해 운전에 집중할 수 있도록 디자인했다.
- LG디스플레이는 전 세계에서 유일하게 양산 중인 투명 OLED 제품과 더불어 커브드 투명 OLED도 선보였다.