# 2023.10.11 디스플레이 뉴스

## [동아일보] LG, 전량수입 OLED 핵심소재 국산화… 10년의 땀 마침내결실 [변종국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003524459?sid=101
- LG디스플레이와 LG화학이 OLED 핵심 소재인 p도판트를 국내 기술로 개발에 성공했다.
- p도판트는 OLED 발광 효율 향상과 소자 수명 연장, 소비전력 저감에 가장 중요한 역할을 한다.
- 연구진은 수백 개의 설계안을 반복 테스트한 끝에 이른바 ‘황금 배합비’를 찾아내 최종적으로 국내산 p도판트 양산에 성공했다.
- LG디스플레이는 OLED 패널 제조에 사용되는 소재 및 장비 국산화를 위해 노력하며, 이번에도 국내 협력사와 함께 소부장 국산화를 추진해왔다.
- LG디스플레이는 이번 개발 성과를 토대로 기술 리더십을 강화하고 기술 자립도 제고와 공급망 강화에 더욱 집중할 계획이라고 밝혔다.

## [이데일리] 장벽 높고 유망한 IT로…韓 디스플레이,IT용 OLED 전환 속도 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591697?sid=101
- LG디스플레이가 IT용 17인치 폴더블 OLED를 양산하며 IT용 OLED 공략을 강화하고 LG전자에 공급을 시작했다는 소식이 전해졌다.
- 삼성디스플레이도 IT용 OLED에 4.1조원을 투자하고 8.6세대 IT용 OLED 생산공정을 고도화할 계획이다.
- 중국 업체들이 스마트폰용 OLED 분야에서 강세를 보이고 있어 국내 기업들은 IT용 OLED 공략에 역량을 집중하고 있다.
- 중국 업체들이 아직 중대형 OLED 패널 제조에 필요한 노하우가 부족한 반면 한국 기업들은 이를 보완할 수 있는 역량을 쌓아왔다는 분석도 나오고 있다.
- 애플이 아이패드와 맥북 등에 OLED 패널을 탑재할 예정이라는 전망이 나오면서 IT용 OLED의 확장 기대감이 커지고 있다.

## [전자신문] 자동차에 집중하는 디스플레이…대만 AUO, 獨 전장업체 인수[이호길 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143043?sid=105
- 대만 디스플레이 기업 AUO가 독일 전장업체 BHTC를 6억유로에 인수한다고 발표했다.
- 인수를 통해 AUO는 스마트 모빌리티 사업 확장과 제품 포트폴리오 및 고객 다변화 기회를 맞이할 것으로 기대된다.
- 전장 사업이 신성장 동력으로 각광받으면서 패널 기업들이 전장 사업을 확대하는 움직임이 더 빨라질 것으로 예상된다.
- 글로벌 전장 부품 시장 규모는 올해 1810억 달러에서 2026년에는 3230억 달러로 2배 가까운 성장이 예상된다.
- 글로벌 차량용 디스플레이 출하량이 증가하고 있는 상황에서 기업들의 활발한 M&A가 전개될 것으로 예측된다.

## [매일경제] 무엇을상상하든 그 이상을 즐기게 될 것이다MR시장 빅뱅[황순민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005196538?rc=N&ntype=RANKING
- 혼합현실(MR) 시장에서의 맞불이 가열되고 있다. 애플은 내년 MR 기기 '비전프로' 출시 예고를 내놓았으며, 메타는 '퀘스트3'로 대응하고 있다.
- 경쟁 업체들은 협력 업체를 확보하는 등 각각의 전략을 펼치고 있다. 삼성은 구글과 퀄컴과 함께 차세대 XR 헤드셋을 개발하고, LG와 MR 헤드셋 개발에 착수해 메타와 경쟁하고 있다.
- 애플과 메타는 생태계 조성 방향에서 차이를 보이고 있다. 애플은 생태계를 폐쇄적인 방식으로 확장해 하드웨어 경쟁력을 강화하는 반면, 메타는 개방적인 방식으로 사용자들을 연결하기 위한 방법을 모색하고 있다.
- 생태계 구축은 MR 시장에서 수익성을 결정하는 중요한 요인 중 하나이다. 빅테크들은 촘촘한 생태계 조성과 관련 콘텐츠 확보 등을 통해 MR 시장에서 경쟁 우위를 확보하고자 노력하고 있다.
- 애플과 메타가 선두에서 MR 시장을 달궈놓은 상황에서 스마트폰 업계의 대표적인 기업들은 시장을 관망하면서 본격적인 진입 시기를 지켜보고 있다.

## [전자신문] XR 게임체인저 "메타 퀘스트3", 10일 국내 출격... 韓 게임사도 부각[박정은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143122?sid=105
- 메타 커넥트 2023에서 마크 저커버그 CEO가 메타 퀘스트3를 공개했다.
- 메타 퀘스트3는 머리에 착용하는 HMD 방식 XR기기 단점을 대폭 개선한 것이 특징이다.
- 내년 출시를 앞둔 애플 비전프로와 더불어 XR 시장 기폭제 역할을 할 '게임체인저'로 손꼽힌다.
- 국내 VR 게임사는 메타 스토어 조기 입점으로 기반을 다져 본격적으로 시장 확장에 대응할 예정이다.
- SK텔레콤이 메타 퀘스트3 유통을 맡아 국내 시장에 출시할 예정이며, 이후 이프랜드와 함께 메타 버스 시장에서도 활용될 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 아이폰15 나온지 얼마나됐다고..."번인" 잇따라 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005082852?sid=105
- 아이폰15 시리즈에서 과열과 함께 번인 현상이 보고되고 있다.
- 애플 전문매체와 온라인 커뮤니티에 해당 현상이 올라와 논란이 되고 있다.
- 번인은 장시간 화면을 켜둘 경우 색상이 제대로 표현되지 않거나 화면에 잔상이 영구적으로 남는 기술적 결함을 의미한다.
- 해당 현상은 다른 기종들에서는 보고되지 않았다는 점에서 이례적이다.
- 이에 애플은 아이폰15프로·프로맥스의 과열 문제와 함께 품질관리(QC)에 대한 비판도 받고 있다.

## [매일경제] 침체된 PC 산업 "폴더블"이 살려낼까 [정호준∙고민서기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005196569?sid=105
- PC 시장에서 접는 디스플레이가 소비자의 관심을 끌고 있다.
- 작은 화면의 한계를 뛰어넘는 폴더블 PC를 통해 사용자들은 자유롭게 디스플레이를 조절할 수 있다.
- 이러한 시장의 움직임은 엔데믹 이후 일상화된 재택근무 환경과 하이브리드 홈의 등장으로 다양한 소비자 수요를 만들어내고 있다.
- HP와 LG전자가 각각 이동식 일체형 PC와 폴더블 노트북을 출시하고 있으며, 시장 확대에 속도가 붙을 전망이다.
- 이러한 새로운 폼팩터 제품들은 PC 시장의 수요 하락에 긍정적인 동력을 제공할 수 있을 것으로 예상된다.

## [한국경제] "들고 다니는 "PC방" 등장"…HP, 이동식대형 PC 공개 [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899316?sid=105
- HP가 이동 가능한 PC 'HP 엔비 무브 24'를 세계 최초로 공개했다.
- 이 제품은 모니터와 키보드로 구성되어 언제든지 이동할 수 있다.
- HP 엔비 무브 24는 23.8인치 QHD 터치 스크린플레이를 탑재하고 4.1㎏의 무게를 갖추고 있다.
- HP는 또한 접고 펼 수 있는 폴더블 PC 'HP 스펙터 폴더블'도 공개했다.
- 이 제품은 안드로이드 스마트폰·아이폰과 연동되는 ‘인텔 유니슨(Intel Unison)’ 기능을 탑재하여 현재 미국에서 출시되었다.

## [뉴시스] 희토류기술위원회 총회 개최…"국제표준화 전략 이행안 발표"[이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012135993?sid=101
- 한국산업기술진흥협회 국가기술표준원은 10일부터 13일까지 인천에서 열리는 ISO/TC 298희토류 국제표준화 전략 후속 신규 회의에 참여할 계획이다.
- 이번 회의에서는 용어와 시험방법 등 국제표준안 네 종을 신규로 제안할 것으로 예상된다.
- 이에는 반도체 장비 내구성을 위한 희토류막의 내플라즈마 측정기준 등이 포함된다.
- 이번 회의에서는 희토류 폐자석의 분류, 요구사항 등 2건의 표준화 후속 논의도 추진할 예정이다.
- 이로써 희토류 재활용을 활성화하고 안정된 기술 발전과 자원 선순환을 지원할 수 있도록 국제표준화 활동에 적극 참여할 예정이다.

## [한국경제] 소부장에 2조원 쏟고도…3개국 의존도여전히 90% 이상 [양길성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899800?sid=100
- 한국 정부가 소재·부품·장비 기업의 자립화를 위해 2조원을 지원하고도 일본을 포함한 특정 국가에 대한 수입 의존도는 줄지 않았다는 리포트가 나왔다.
- 반도체 핵심 품목이자 일본의 3대 규제 품목(불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트)에 대한 수입은 주요 3개 국가가 90% 이상을 차지했다.
- 2019년 7월 설립된 소재부품수급대응 지원센터는 2023 국감수급을 위해 2조2009억원을 지원하였으며, 일본의 수출 규제가 시작된 2019년과 2020년에 지원이 집중됐다.
- 항목별로는 대출 만기 연장 1조3551억원, 자금 지원 등 유동성 확대 7900억원, 수입처 확보 지원 477억원이 지원됐다.
- 문재인 정부는 이 센터를 통해 '소부장 자립화'를 돕겠다고 강조했으나 여전히 주요 세 국가에 대한 수입 의존도는 95%대에 머무르고 있다.