# 2023.12.22 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] 디스플레이 형태 자유자재로…삼성D "롤러블 플렉스" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002163463?sid=105
- 삼성디스플레이가 '디스플레이 위크 2023'에서 롤러블 플렉스를 최초 공개함
- 롤러블 플렉스는 화면 세로 길이를 기준으로 5배 이상 확장 가능하며, 두루마리 휴지처럼 축에 말려 풀렸다 할 수 있게 구현
- 사용자는 디스플레이의 크기와 형태를 조절할 수 있어, 스마트폰이나 태블릿처럼 작은 사이즈로는 휴대하고, 모니터나 TV처럼 큰 사이즈로 사용 가능
- 삼성디스플레이는 플렉스 인앤아웃이라는 360도로 동작하는 폴더블폰 컨셉도 선보임
- 삼성디스플레이 관계자는 롤러블로 대형 사이즈의 디스플레이를 구현해 휴대성을 끌어올린 것이 가장 큰 특징이라고 설명함

## [디지털데일리] OLED TV 한계 극복…LG디스플레이 "메타 테크놀로지" 기술 [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002163465?sid=105
- LG디스플레이가 OLED TV의 화질 한계를 극복하는 '메타 테크놀로지'를 개발했다.
- '메타 테크놀로지'는 초미세 렌즈와 휘도 강화 알고리즘을 결합한 혁신 기술이다.
- LG디스플레이는 이를 활용하여 3세대 OLED TV 패널을 발표했으며, 기존 대비 휘도를 60%, 시야각을 30%까지 향상시켰다.
- '메타 테크놀로지'는 밝기와 색 표현력을 높이는 '메타 부스터'를 통해 HDR을 더욱 풍부하게 표현할 수 있다.
- LG디스플레이는 이 기술을 프리미엄급 OLED TV 패널에 우선 적용하고, 향후 전 라인업으로 확대할 계획이다.

## [세계일보] LG디스플레이 투명 OLED, 일상 곳곳에전방위 확산[정재영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003887204?sid=101
- LG디스플레이의 투명 OLED가 일상 생활 곳곳에 스며들며 신시장을 열어가고 있다.
- 이 제품은 백라이트 없이 화소 스스로 빛을 내는 OLED의 장점으로 투명함을 특징으로 한다.
- 스타벅스 더여수돌산DT점 중앙에 설치된 투명 OLED 12대로 제작된 대형 테이블이 방문객에게 화제가 되고 있다.
- 베이커리, 박물관, 공항 등 일상 곳곳에도 투명 OLED가 적용되어 있으며, 인천국제공항 한국문화유산 홍보관 등에서도 활용되고 있다.
- LG디스플레이는 투명 OLED 라인업 확대를 통해 고객의 선택 폭을 넓혀나가고 있다.

## [전자신문] 선익시스템과 캐논토키[윤건일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003167908?sid=105
- 삼성디스플레이가 올해 8.6세대 OLED 투자를 결정하면서 일본 캐논토키 때문에 고민하는 상황이었다.
- 캐논토키는 증착기와 챔버 등 필요 시스템 일체 비용으로 1조5000억원을 요구하고, 삼성디스플레이는 1조원 이상을 부담하기 어려웠다.
- 수개월간 이어진 협상 끝에 합의점을 찾아 8.6세대 OLED 투자가 이뤄졌다.
- OLED 공정별 장비 국산화 필요성을 알게 된 삼성디스플레이는 8.6세대 OLED 투자로 스마트폰보다 큰 중형 OLED 시장을 타겟으로 삼는다.
- 국내 장비 경쟁력을 뒤처진 것은 안타깝지만, 애플과 같은 글로벌 기업들도 검증된 장비를 선호하고 있어 디스플레이 업계에서는 캐논토키 대체 장비 선택의 필요성이 대두되고 있다는 것이다.

## [전자신문] LG전자, 새해 98형 LCD TV 출시...CES 2024 공개 유력 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003167879?sid=105
- LG전자가 내년 상반기 최대 크기인 98형 액정표시장치 TV를 출시 예정이다.
- CES 2024에서 첫 공개를 할 것으로 보이며, 판매 시점은 3월가 유력하나 미뤄질 가능성도 있다.
- QNED 모델 중 최대 크기인 98형 TV는 미니LED를 백라이트로 사용해 밝고 선명한 화면을 구현하며, 합리적인 가격으로 고사양 화질을 원하는 고객층을 공략한다.
- LG전자는 98형 QNED TV 출시 전 CES 2024에서 공개하는 방안도 검토 중이다.
- TV 시장 선두기업인 삼성전자와 초대형 TV 경쟁도 뜨겁게 이어질 것으로 보이며, LG전자는 초대형 라인업 강화를 통해 삼성전자 추격에 나설 예정이다.

## [서울경제] OLED 위협하는 "미니 LED"…삼성 추격하는 中 연합군[노우리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004277648?sid=101
- 삼성전자의 LED TV 점유율이 하락한 것으로 나타났다.
- 중국 업체들인 하이센스와 TCL 등은 판매량을 늘리며 삼성전자를 추월했다.
- 프리미엄 TV 시장에서는 국내 업체 중심의 OLED와 중국 위주의 미니 LED 진영 간 경쟁이 치열해질 것으로 예상된다.
- DSCC에 따르면 글로벌 미니 LED TV 시장에서 삼성전자 점유율은 39%로, 하이센스와 TCL이 뒤를 이었다.
- 중국 업체의 약진은 LCD 패널 시장 장악에 따른 결과이며, 미니 LED의 약진은 국내 업체들에게 위협적일 수밖에 없다.

## [파이낸셜뉴스] "애플의야심작 "비전 프로", 내년 2월 출시한다"[임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005117886?sid=105
- 중국에서 생산되는 애플의 '비전 프로'가 미국 내에 우선적으로 출시되고 글로벌 시장에 제품을 내놓을 예정이다.
- 애플 전문매체 '맥루머스'에 따르면, 애플은 2월 출시를 목표로 생산량을 늘리고 있다고 보도됐다.
- 비전 프로는 초고해상도 디스플레이를 갖춘 기기로 맥북에 사용되는 'M2' 칩셋을 장착해 기기 자체적으로 고성능 연산도 가능하다.
- 비전 프로는 3499달러의 높은 가격으로 책정되었으며, 애플의 전용 운영체제(OS) '비전 OS'와 함께 3D 사용자 환경(인터페이스)을 갖추고 있다.
- 출시 시기는 2024년 초로 예정되었던 것이, 최근 애플이 일부 실 사용자들에게 보급했다는 소식이 전해지면서 출시 시기가 긴박한 것으로 보인다.

## [전자신문] [2024 예산-산업부] 11조5188억원 확정…첨단산업 초격차 박차[윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003167930?sid=101
- 산업통상자원부 예산이 내년에 11조5188억원으로 확정됐다.
- 정부안에서 산업부 예산은 11조2214억원으로 제출됐으나 국회 심의 과정에서 증액과 감액이 이뤄졌다.
- 국가첨단전략산업특화단지 3곳에 총 392억원 규모 인프라도 구축하며 첨단산업 기술 실증과 상용화 촉진을 위한 지원도 이뤄진다.
- 에너지 공급 안정성과 취약계층, 소상공인 에너지 비용 절감 예산도 확대됐고 핵심광물 비축예산도 올해보다 증가한 2231억원을 편성했다.
- 원전 분야 예산은 7615억원으로, 수출 지원 예산은 10.4% 증가한 5829억원이다.