# 2024.01.10 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] 삼성D·LGD, 그린피스 평가 등급 나란히상향...친환경노력 결실[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317432?sid=105
- 국제환경단체 그린피스의 기후위기 대응평가에서, 한국의 패널 기업인 LG디스플레이와 삼성디스플레이는 전년 대비 등급이 상향됐다.
- 한국디스플레이산업협회는 지구 온난화물질의 사용 및 배출 저감 활동, 화학물질, 안전보건 등 환경과 관련된 업계의 주요 이슈에 대한 활동을 강화해왔다.
- 국내 디스플레이 업계의 경쟁업체 중 국내 기업인 LG디스플레이와 삼성디스플레이는 등급이 상향됐으나, 중국 BOE는 F를 기록했다.
- 산업계 대표단이 참여한 COP28에서는 각국 온실가스 감축목표 이행도를 평가하였고, 협회는 디스플레이 업계의 건의사항을 전달했다.
- 한국디스플레이산업협회 부회장은 업계의 그린피스 기후위기 대응평가 등급 상향은 업계의 연구 및 노력을 인정받은 결과라며 OLED 시장에서 경쟁국보다 한 층 우월한 위치에 있다고 밝혔다.

## [매일경제] ‘괴물스펙’으로 격돌…삼성·LG,K-디스플레이 비밀병기 꺼냈다[방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005241901?sid=101
- LG디스플레이와 삼성디스플레이가 세계 최대 규모의 가전·IT 전시회 'CES 2024'에서 새로운 제품들을 선보였다.
- LG디스플레이는 SDV에 최적화된 차량용 디스플레이 솔루션과 P2P(LCD) 솔루션을 공개했다.
- 삼성디스플레이는 안팎으로 접을 수 있는 차세대 플립형 폴더블 제품과 초박형 OLED 패널, 그리고 확장현실(XR) 헤드셋에 쓰이는 초고화질 디스플레이 '올레도스'를 공개했다.
- 이들의 수장들은 모두 제품 경쟁력 강화를 통해 어려움을 극복할 것을 밝혔다.
- 라스베이거스에서 열리는 'CES 2024'는 IT 및 차량용 디스플레이 부문에서 초격차 기술력을 선보일 것으로 기대된다.

## [조선비즈] 운전석에서 조수석까지 덮는 패널…LGD, 세계 최대 차량용 디스플레이 공개[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000961163?sid=105
- LG디스플레이가 CES 2024에서 차량용 디스플레이 솔루션을 선보였다.
- 세계 최대 크기인 57인치 필러투필러(P2P) LCD와 32인치 슬라이더블 OLED를 최초 공개했다.
- SDV를 위한 차량용 디스플레이 솔루션을 적용한 콘셉트카 3종도 함께 공개되었다.
- LG디스플레이는 P-OLED, ATO, LTPS, LCD 등의 기술을 활용해 차량용 디스플레이 시장을 선도하고 있다.
- 글로벌 대형 차량용 디스플레이 시장 점유율에서 5년 연속 1위를 차지하며, 고객구조와 기술력을 바탕으로 차량용 디스플레이 사업을 확대해 나갈 예정이다.

## [연합뉴스] 최주선삼성디스플레이 사장"올해 사업"I AM Fine Q!"" [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014433246?sid=101
- 삼성디스플레이 사장 최주선씨는 8일 세계 가전·IT 전시회 'CES 2024' 개막에 앞서 미국 라스베이거스에서 기자들과 만났다.
- 최 사장은 "2022년, 2023년 대비해 정말로 예측 못 하는 시장이 될 것 같다"며 올해 쉽지 않을 것 같지만 고군분투하겠다고 말했다.
- 최 사장은 '아이 엠 파인 큐'(I AM Fine Q!)이라는 문구를 흰 종이에 적고 기자들에게 들어 보이며, 삼성디스플레이의 다양한 사업 분야에 대해서 이야기했다.
- 이 중에서 최 사장은 폴더블, 마이크로 디스플레이, 오토모티브 분야 등에 투자할 것이라고 밝혔다.
- 최 사장은 "자만하거나 안주하지 않고 올해 사업도 '아임 파인 큐' 할 수 있도록 열심히 하겠다"고 덧붙였다.

## [뉴시스] 삼성·LG 격돌 "투명 디스플레이"…엇갈린시장 전략 눈길[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012309409?sid=101
-삼성전자와 LG전자가 CES에서 투명 디스플레이 TV를 공개하며 경쟁을 벌였습니다.
-삼성전자는 투명 마이크로 LED 디스플레이를 세계 최초로 전시하였고, LG전자는 투명 올레드 TV에 무선 기술을 접목시켰습니다.
-지금은 시장성에 대한 회의론이 크지만, 투명 디스플레이 시장의 성장 가능성에 대한 기대감이 높아지고 있습니다.
-삼성전자는 원가가 높아 고객 확보가 관건이기 때문에 상용화에 대해 신중한 태도를 취하고 있습니다.
-하지만 전 세계적으로 삼성전자와 LG전자의 투명 TV 경쟁에 기대감이 높아지고 있으며, 정부도 투명 디스플레이를 미래 먹거리로 지원하고 있습니다.

## [한국경제] 디스플레이 부문이 삼성전자 실적"버팀목" [박의명 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004934714?sid=101
- 작년 4분기 삼성전자 실적은 디스플레이 부문에서 큰 성과를 거두었다.
- OLED 수출이 늘면서 디스플레이 부문은 2조원 안팎의 영업이익을 낸 것으로 추정된다.
- 반면 스마트폰 판매는 기대에 못 미쳤다.
- MX과 NX 사업부는 전분기 대비 30%의 영업이익 감소를 기록하였다.
- 새로운 모델 출시로 인해 1분기부터는 실적이 좋아질 것으로 전망된다.

## [매일경제] “저거만 따로 안파나요?”…진짜 크리스탈에 車디스플레이 심었다[원호섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005241717?sid=105
- 콘티넨탈과 스와로브스키 모빌리티가 세계 최초로 크리스탈 구조의 센터 디스플레이를 CES2024에서 선보였다.
- 크리스탈 구조의 디스플레이는 프레임이 없는 반투명 외관을 가지며, 미니멀리즘 럭셔리한 자동차 인테리어에 적용될 수 있다.
- 최첨단 마이크로 LED 기술을 적용한 10인치 디스플레이는 유례없는 수준의 밝기와 대비를 가능케 하며, 마치 콘텐츠가 떠 있는 것 같은 느낌을 연출할 수 있다.
- 해당 디스플레이는 기술적 특징과 혁신적이면서 미니멀한 디자인을 결합하여 CES 2024에서 혁신상을 수상했다.
- 콘티넨탈은 디스플레이를 고도로 개인화된 사용자 경험의 영역으로 발전시키고 있다고 밝혔다.

## [아시아경제] 도영락국민대 교수팀,GaN 기반 dot-LED 디스플레이 기술 개발[유병돈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005364542?sid=102
- 국민대학교 도영락 교수 연구팀이 새로운 차세대 디스플레이 기술을 개발했다는 소식이 전해졌다.
- 이번 기술은 수십 마이크로 크기의 마이크로 LED를 사용한 디스플레이 제조 시 불량률이 높아져 디스플레이 제조단가가 증가하는 문제를 해결하면서도 생산성을 높여 고품질의 dot-LED 소재를 얻을 수 있게 돕는다.
- 이번 연구는 Advanced Functional Materials에 발표돼 세계적인 권위를 얻었다.
- 이번 dot-LED는 차세대 프리미엄 TV와 같은 디스플레이에서 사용될 예정으로, 디스플레이 분야에서 대단한 기술적 발전으로 평가 받고 있다.
- 이번 연구 결과가 센서 및 디스플레이 분야에 활용되기를 기대해본다.

## [서울경제] 화웨이폴더블폰 공습에"맞불"…17일 갤S24 출격, 1위 지킨다[김윤수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004284835?sid=105
- 삼성전자가 폴더블폰 시장에서 강력히 나서는 가운데 중국 화웨이의 출하량 목표가 최다 1000만 대로 전해졌다.
- 화웨이가 이미지센서(CIS) 주문량을 크게 늘리면서 폴더블폰 700만대에서 1000만대 분량까지 달성하는 것으로 알려졌다.
- 중국 제조사들의 강력한 공세로 인해 삼성전자 입장에서는 부담이 커질 수밖에 없다.
- 폴더블폰 시장에서는 중국 업체들과 치열한 경쟁구도가 예상되며, 전체 스마트폰 중 AI폰 비중은 2027년에 40%까지 커질 것으로 예상되는 가운데 삼성전자가 점유율 과반을 차지할 것으로 전망된다.
- 삼성전자는 대세화 전략과 함께 다음 주 첫 AI폰 선보이며 스마트폰 시장의 지배력을 강화하는 것이 목표이다.

## [머니투데이] "세금 깎아주는 국가전략기술, 정부 아닌 국회가법으로 정한다"[유선일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004984092?sid=101
- 국회가 국가전략기술 분야 지정 권한을 사실상 가져왔다.
- 정부는 기업이 국가전략기술 분야에 투자할 경우 세금을 깎아주는 제도를 운영하고 있다.
- 이제부터는 국내 정치 상황에 따라 국가전략기술 분야 지정이 지연될 가능성이 있다.
- 방산기술이 국가전략기술이 아닌 신성장·원천기술로 지정되어 방산업계에 아쉬움이 나타나고 있다.
- 국가전략기술과 신성장·원천기술 구분에 명확한 기준이 없어 둘을 구분하는 것이 어려운 상황이다.