# 2024.02.05 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 삼성 네오 QLED·OLED, 獨 TUV라인란드 "탄소저감" 인증 획득 [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014488298?sid=101
- 삼성전자가 2024년형 삼성 네오 시리즈 34개 모델에 대해 탄소저감 인증을 획득했다.
- TUV 라인란드는 TV 제품의 생애주기에 따른 탄소 발생량을 국제 기준에 따라 평가한다.
- 탄소 발자국 인증을 수여받은 제품은 기존 동급 모델 대비 탄소 발생량이 감소한 제품을 의미한다.
- 올해는 사운드바 등 신규 제품군을 추가하며, 60개 이상 모델의 탄소 발자국 인증 또는 탄소저감 인증을 획득할 예정이다.
- 삼성전자 영상디스플레이사업부는 TUV 라인란드가 인증받은 탄소 배출량 산정 방식에 대해서도 인증을 획득하였다.

## [파이낸셜뉴스] 전자업계 불황에도… 삼성·LG, ‘잘 키운 자회사’ 덕에 웃었다 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005137932?sid=101
- 삼성디스플레이, LG이노텍 등 전자업계 핵심 자회사들이 지난해 실적에서 선방하며 모회사 부진을 메웠다.
- 삼성디스플레이는 특히 수익 다각화를 통해 든든한 '효자'로 자리매김하고 있으며, 지난해 OLED 패널 대규모 공급과 삼성전자에 긴급 지원했다.
- 하만도 지난해 '역대급' 실적을 달성하며 삼성전자의 실적 하방을 떠받쳤다. 전장사업 수주 확대와 소비자오디오·카오디오 제품군 판매가 기록되었다.
- LG이노텍은 지난해 4·4분기 매출 7조5586억원, 영업이익 4837억원을 기록하는 데 성공했다.
- 삼성디스플레이, LG이노텍 등 자회사들이 미래 먹거리를 중심으로 수익 다각화를 모색하고 있어, 향후 실적 기여도가 커질 것으로 예상된다.

## [조선비즈] 세계 TV 시장 출하량 10년 만에 최저… 삼성·LG, 돌파구 마련 고심[황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000968154?sid=105
- 세계 TV 시장 출하량은 10년 만에 최저치를 기록했고, 올해도 저성장의 늪에서 벗어나기 어려울 것이라는 전망이 나오고 있다.
- 작년 4분기 성수기에도 TV 사업에서 적자를 면하지 못한 삼성전자와 LG전자는 프리미엄 시장에 기대를 걸고 있다.
- 다만 중국 기업들과의 경쟁이 치열해지면서 수익성 확보에 대한 고민이 깊어졌다.
- 글로벌 프리미엄 TV는 OLED TV와 퀀텀닷 기술이 적용된 LCD TV 등을 포함하며, 2023~2027년 사이 연평균 10% 성장할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 퀀텀닷발광다이오드(QLED) TV를 주력 프리미엄 제품으로 내세우고, LG전자는 OLED TV와 함께 퀀텀닷나노셀발광다이오드(QNED) TV도 함께 힘을 싣는 '투트랙' 전략을 구사할 예정이다.

## [머니투데이] 세계 2위 스마트폰 시장 "인도"…삼성 vs 애플 격전지로[배한님 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004994642?sid=105
- 인도는 세계 인구 1위 국가로서 삼성과 애플의 스마트폰 경쟁도 거세지고 있다.
- 애플은 중국에서의 매출과 출하량이 감소했고, 인도로의 집중이 필요해졌다.
- 인도는 세계에서 가장 매력적인 스마트폰 시장으로 성장 가능성이 높으며, 프리미엄폰을 선호하는 인구가 많다.
- 삼성전자는 인도 사장을 꽉 잡기 위해 갤럭시 S24 시리즈로 인도 시장에 집중하고 있다.
- 인도 시장 성적에 따라 삼성과 애플의 글로벌 성적도 갈릴 것으로 예상된다.

## [매일경제] 비전프로 꼈더니 … 바닥서천장까지 고화질 화면. [이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005254442?sid=105
- 애플이 비전 프로 MR(Mixed Reality)헤드셋 제품 판매를 시작하였다.
- 비전 프로는 카메라를 통해 외부를 촬영해 해상도가 높은 내부 디스플레이에 보여주어 몰입감을 높인다.
- 비전 프로는 세련된 디자인의 스키 고글처럼 생겼으며 13개의 애플리케이션 아이콘이 나오고 손가락 동작 인식으로 조작이 가능하다.
- 체험 프로그램에서는 일반적인 사진, 파노라마 사진, 3D 동영상 등을 볼 수 있었으며 해상도가 높아 실제 내게 보이는 것과 다를 바가 없다.
- 비전 프로의 가격은 3500달러로 비싸지만 애플 생태계에 새로운 기기로 봐야한다. 미래에는 가격과 품질, 개발자 수 등이 적절하게 조화를 이루어 대중화될 가능성이 있다. 또한 한국에서도 최대한 빨리 출시될 예정이다.

## [ZDNet Korea] 獨 머크 "AI 반도체가 향후 10년간 성장동력 …삼성·하이닉스 적극 지원"[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002320239?sid=105
- 머크가 2025년까지 국내 반도체 공급망 및 기술력 강화를 위해 6억 유로를 투자할 계획이다.
- 국내 반도체 주요 고객사와의 협업을 위해 머크는 적극적인 투자를 진행할 예정이다.
- 머크는 전 세계적으로 총 60억 유로를 투자하기로 한 바이며, 그 중 6억 유로를 국내 투자에 활용한다.
- 반도체 시장의 성장성이 이러한 머크의 투자 의지를 이끌어냈다.
- 머크는 국내에 첨단 반도체 기술력 강화를 위한 R&D 센터 설립을 추진하는 등 한국 반도체 산업의 발전에 적극적으로 기여할 계획이다.

## [헤럴드경제] “美 시장 못 놓친다”…中기업들, 미중 갈등에도 대미 로비 늘렸다[손미정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002261482?sid=104
- 중국 기술기업들의 미국 로비 활동이 최근 급증하고 있다.
- 지난해 미국에서 동영상 공유플랫폼인 틱톡의 모회사인 바이트댄스와 온라인 플랫폼인 쉬인(SHEIN)은 로비 활동비가 크게 증가한 것으로 나타났다.
- 바이트댄스의 로비 활동비는 전년대비 77% 증가하였고, 쉬인은 전년대비 7.6배나 늘어난 로비 활동비를 사용한 것으로 밝혀졌다.
- 중국 기업들이 이러한 로비 활동을 강화한 것은 미중 갈등으로 인한 경제 침체 때문이다.
- 이에 더해, 바이트댄스의 소속 로비스트는 2020년 10명에서 2021년에는 14명으로 늘어나며, 쉬인은 대미 정부 로비를 위해 미 무역대표부 출신 인사도 기용하는 등 미국 시장에서 입지를 넓혀가고 있다.

## [머니S] "첨단 디스플레이 초격차" 정조준… 산업부, R&D 903억원 지원[김동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000979224?sid=101
- 정부가 올해 디스플레이 분야 R&D에 903억원을 지원한다.
- 이번 지원에서는 OLED 및 차세대 마이크로 LED 기술 개발에 초점을 두고 있다.
- 고부가 OLED 분야에서는 초고휘도(2000nit 이상) 패널, 초고해상도(4000ppi 이상) 마이크로 OLED 등의 기술개발에 293억원을 투자한다.
- 마이크로 LED 분야에서는 LED 화소 제조기술 등에 202억원을 지원해 본격적인 산업 육성에 나선다.
- 이번 지원을 통해 새로운 신시장인 XR 관련 기술 개발과 함께 투명·유연 디스플레이 등 디스플레이 신시장 개척을 위한 실증사업이 이뤄질 예정이다.