# 2023.12.18 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 삼성디스플레이 OLED 패널 단 첫 무선 휴대용모니터 나왔다[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000955363?sid=105
- 삼성디스플레이의 OLED 패널이 탑재된 플렉스미러가 크라우드 펀딩에서 완판되며 글로벌 판매에 나섰다.
- OLED 디스플레이 패널은 최근 중소형 IT기기 전반으로 확산하는 추세이며, 휴대용 OLED 모니터는 향후 시장 동향을 판단하는 바로미터가 될 전망이다.
- 휴대용 모니터는 스마트폰, 태블릿, 노트북 등을 연결하여 멀티태스킹을 할 수 있는 일종의 보조 모니터로 사용될 수 있다.
- OLED 화면은 LCD보다 색재현성과 명암비가 월등하기 때문에 화질이 더욱 선명하며, 무선 연결이 되고 7000mAh 배터리가 내장돼 최대 5시간동안 외부 전원 없이 사용할 수 있다.
- 퍼시스턴트마켓리서치는 휴대용 모니터 시장이 연평균 22.4% 성장할 전망이며, 휴대용 모니터는 더 큰 디스플레이 화면으로 원격 작업을 하기에 용이하고 휴대가 편리해 판매가 늘고 있다는 설명을 해왔다.

## [파이낸셜뉴스] "삼성의 3배 투자"..中, OLED 침공 가속화..LCD전철 밟을라[김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005115547?sid=101
- BOE와 TCL CSOT가 OLED 관련 사업계획을 밝혀 중국 업체들의 OLED 시장 진출이 예상되며, 이로 인해 한국 OLED 업체들은 위기감이 고조되고 있다.
- LCD에 비해 고도의 기술력이 필요한 OLED 기술 특성 때문에 국내 업체들은 단기간 내에 격차를 줄이기는 어렵다는 의견이 나온다.
- 중국 TV 제조사 TCL의 디스플레이 자회사 CSOT가 잉크젯 프린팅 OLED 패널 생산을 공식화하면서, OLED 시장의 선두주자 역할을 할 전망이다.
- 경쟁 업체들은 OLED 액정 표시 장치를 이용해 태블릿, 노트북 등 IT 기기 시장을 겨냥하게 되며, 중국 업체들이 기술 격차를 크게 좁힌다면 LCD의 전철을 밟을 수 있다는 얘기도 나온다.
- 애플과 같은 대형 기업들이 OLED 기술의 발전과 전자기기 산업에서의 활용도 증대로 OLED 시장의 성장이 예상되지만, 생산 과정에서 여러 문제점이 발생할 수 있다는 의견도 나오고 있다.

## [전자신문] 삼성전자, OLED TV 라인업 재정비...CES 2024서 첫선 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003166284?sid=105
- 삼성전자가 2022년 CES에서 OLED TV 신제품 라인업인 'S90D' 'S95D'를 공개할 예정이다.
- LG디스플레이 WOLED 패널을 탑재한 83형 신제품도 공개할 계획이다.
- 기존 S90C, S95C 라인업은 단종되고, 신제품 판매는 내년 3월부터 글로벌 순차 출시될 것으로 예상된다.
- 현재 77형 OLED TV(SC95) 모델은 할인 판매되고 있다.
- 삼성전자는 LG디스플레이 WOLED 패널을 탑재한 77, 83형 제품까지 출시 예정이며, 출하량은 90만대에 육박할 것으로 추정된다.

## [파이낸셜뉴스] 인도인사로잡은 삼성 스마트폰…샤오미 제치고1위 탈환[김흥재 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005115725?sid=101
- 인도 뉴델리 인디라간디공항에 삼성전자가 출시한 최신폰 '갤럭시Z 플립5·폴드5'의 대형 전광판 광고가 눈에 띈다. 삼성전자가 인도에서 스마트폰 시장을 장악하고 있다는 사실이 확인됐다.
- 인도는 가파르게 성장하는 내수시장을 갖고 있으며, 나렌드라 모디 인도 총리의 '모디노믹스'로 경제성장률도 6~7%대의 고성장을 이어가면서, 오는 2027년 세계 3대 경제대국으로 부상할 것으로 전망된다.
- 삼성전자는 인도 스마트폰 시장에서 17.2%의 점유율을 기록하며, 지난해 4분기부터 4분기 연속 1위를 차지하고 있다. 또한, TV시장 점유율도 23%로 최대 TV 브랜드로 자리 잡았다.
- 삼성전자는 인도 현지인을 대상으로 현지에서 생산부터 마케팅, 특화된 기능 및 제품 등을 기반으로 모든 제품을 현지 브랜드처럼 만들고 있으며, 글로벌 제품과 서비스를 선보이는 동시에 현지인의 삶을 개선할 수 있는 제품과 기능들을 개발하고 있다.
- 애플은 인도를 제2생산기지로 육성해 전체 아이폰의 25%를 인도에서 생산할 계획이며, 2027년까지는 전체 아이폰의 절반을 인도에서 생산할 예정이다.

## [동아일보] “중국산만 써라”… 中, ‘아이폰 금지령’ 이어 외국산규제 강화[김기영·곽도영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003537558?sid=104
- 중국 국영기업과 지방정부 부처가 직원들에게 “중국산 브랜드의 전자기기만 사용하라”는 지시를 내리고 있다.
- 이는 해외 기술의 영향력을 약화하고 중국 국내 브랜드를 띄우려는 의도를 갖고 있다고 분석되고 있다.
- 외국산 휴대전화 금지 조치는 미국과의 패권 갈등 와중 정보 유출 우려를 방지하고 국민들의 애국심을 고취시키기 위한 것이다.
- 이런 움직임은 국내 IT 업계에도 큰 타격을 줄 것으로 보인다.
- 국내의 주요 애플 협력사는 이로 인해 타격을 입을 가능성이 높다.

## [연합뉴스] "블프" 낀 성수기에도 TV 안팔려…올해 글로벌 출하량 감소 예상[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014394301?sid=101
- 글로벌 TV 시장이 침체되면서, 올해 TV 출하량은 작년보다 2.1% 감소할 것으로 예상된다.
- 전통적인 TV 성수기로 불리는 4분기 출하량도 작년보다 1.7% 줄어들 것으로 예상되며, 최근 10년 만에 출하량과 증감률이 최저치를 기록했다.
- 삼성전자와 LG전자는 TV 플랫폼 사업에서 돌파구를 찾아 운영체제(OS) 타이젠과 웹OS(webOS)를 기반으로 소프트웨어 사업 확대에 힘쓰고 있다.
- LG전자 HE사업본부는 TV 수요 부진으로 인해 올해 4분기에 적자로 돌아설 가능성이 있으며, 경쟁 심화와 마케팅 비용 상승으로 수익성이 하락했다.
- TV 하드웨어 시장이 구조적 정체기에 진입하면서, 플랫폼을 통한 수익 창출 경쟁이 본격화되고 있으며, 특히 광고 기반 무료 OTT인 FAST 시장이 급성장하고 있다.

## [이데일리] 산업부, 소부장 으뜸기업 4기 선발…R&D 등 지원 [강신우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005638932?sid=101
- 정부가 소부장 으뜸기업 4기를 모집한다.
- 이 기업들은 소부장 핵심전략기술 분야에서 국내 최고 역량과 미래성장 가능성을 보유한 기업이다.
- 이번 4기는 반도체, 디스플레이, 자동차, 바이오 등의 분야에서 20여개 기업을 선정한다.
- 으뜸기업으로 선정되면 전용 연구개발(R&D), 실증, 글로벌 진출 등을 맞춤형으로 지원받게 된다.
- 이번 소부장 으뜸기업의 신청기한은 내년 1월 29일까지이다.

## [연합뉴스] 美재무 "내년 방중 계획, 중국 압박 계속"…中 "제재 해제부터"[정성조 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014393334?sid=104
- 옐런 미국 재무부 장관이 대중국 경제정책과 관련, 중국과의 경제 관계를 지속적으로 책임 있게 관리할 것이라 말했다.
- 옐런 장관은 중국과의 어려운 관심 사항을 논의하기 위해 중국을 방문할 계획이 있음을 밝혔다.
- 미중 관계에서는 많은 이견이 있을 수 있지만 이에 대처하기 위해 소통하는 것이 중요하다고 강조했다.
- 미국은 중국에게 명확한 소통 약속을 요구하며 중국의 비시장적 관행에 대해 투명성을 강화할 것이라고 말했다.
- 옐런 장관은 중국과 협력할 수 있는 분야에 대해서도 협력을 가속하겠다고 말하며 대중 경제 정책과 관련한 기존 입장도 재확인했다.