# 2024.01.08 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] "새해는 OLED 대전환의 해"…삼성D·LGD 시장 대응 총력전[이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317200?sid=105
- 국내 디스플레이 업계는 OLED 시장의 성장을 촉진하기 위해 다양한 전략을 구상중이다.
- 스마트폰, TV 등 주력 사업에서 OLED 비중 확대가 지속될 예정이며, 전체 스마트폰 디스플레이 패널 중 OLED 패널이 처음으로 LCD를 넘어설 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 OLED 사업 확장을 위한 결연한 의지를 나타내며, IT, 오토모티브 등 신사업 대응에 역량을 집중하고 있다.
- 국내 기업들 간의 협력 강화와 시장 확대도 예상되며, 삼성전자가 LG디스플레이의 W-OLED TV 패널을 향후 3~5년간 500만대 수준으로 공급받는 방안을 검토하고 있다.
- OLED 대전환이 시작되는 이 시점에서 국내 디스플레이 산업은 면면에서의 발전을 위한 준비와 대책 마련이 필요할 것으로 평가된다.

## [머니투데이] CES에서 보는 디스플레이의 미래…모빌리티·OLED에 "올인"[이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004982373?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 48인치 필러투필러 LTPS LCD와 18인치 슬라이더블 OLED로 구성된 디지털 콕핏을 선보이고 있으며, 차량용 전장과 OLED가 CES2024에서 핵심 주제로 다뤄질 예정이다.
- 국내 업체들이 첨단 디스플레이 기술을 선도하고 있는 가운데 중국과의 격차를 확인하는 것도 주목할 만하다.
- 과거 TV에서 스마트폰으로 이동한 디스플레이 기술 경쟁이 차량용 전장 시장에서 벌어지고 있으며, 차량 내 디스플레이 탑재가 늘어나는 스크린화도 현재 진행 중이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이를 비롯한 주요 디스플레이 기업들이 CES에서 선보일 기술력 차이는 '차량용으로 얼마나 최적화 됐는가'에 달려있다.
- 차량용 OLED 패널이 전체 시장에서 차지하는 비중은 2022년 2%에서 2027년 17.2%까지 늘어날 전망이며, 이에 따라 디스플레이 업계는 차량용 OLED 제품 기술 경쟁을 더욱 심화될 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 접고, 밀고 당기고…삼성D, 디스플레이 혁신 리더십[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012305005?sid=101
- 삼성디스플레이가 'CES 2024'에서 혁신 디스플레이 제품을 선보인다.
- '인앤아웃 플립'은 안팎으로 접히는 폴더블 제품으로 새로운 사용자 경험을 제공한다.
- '플렉스 노트 익스텐더블'은 폴더블과 슬라이더블 기술이 결합된 모니터로 콘텐츠에 따라 크기가 확장 가능하다.
- QD-OLED 대형 디스플레이 제품도 선보이며 AI 기술과 접목되어 최대 밝기가 약 50% 향상되었다.
- 삼성디스플레이는 8.6세대 IT용 올레드 라인 투자를 시작했으며, 초박형 패널과 XR 헤드셋 핵심 기술도 입소문이다.

## [연합뉴스] LG디스플레이, 대형 OLED 신기술·차세대차량용 솔루션 총망라[장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014429251?sid=101
- LG디스플레이가 CES 2022에서 대형 OLED TV 신기술과 자동차용 디스플레이 솔루션을 공개한다.
- OLED 기술인 '메타(META) 테크놀로지'를 새 OLED TV 패널에 사용해 기존 대비 화질을 대폭 향상시켰다.
- LG디스플레이는 게이밍용 OLED 풀라인업도 공개할 예정이다.
- 차량 내 디스플레이에 초대형 '필러투필러'(P2P) 디스플레이 솔루션을 전시한다.
- LG디스플레이는 다양한 신기술을 사용해 미래 사업 경쟁력을 강화할 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 삼성전자, 中 LCD 패널 의존도30%대까지 축소…LGD와 협력 강화 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005124633?sid=101
- 삼성전자가 중국산 TV용 액정표시장치(LCD) 패널 구매 비중을 절반 이하로 줄이기로 했다.
- 이 조치는 중국 업체들과의 가격 협상력을 제고하고 불확실성을 줄이기 위한 것으로 분석된다.
- LG디스플레이가 중국산 패널 물량 공백을 메우며 반사이익을 누릴 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 LG디스플레이로부터 대거 패널을 조달할 것으로 전망되며, LG디스플레이의 생산량도 증가할 것으로 추정된다.
- 이번 협력은 삼성전자와 LG디스플레이 모두에게 이익이 될 것으로 예상된다.

## [연합뉴스] 삼성 OLED·네오 QLED TV, IT매체 알팅스 선정"최고의 제품"[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014429117?sid=101
- 삼성전자 OLED 및 네오 QLED TV가 북미 IT 제품 리뷰 전문매체 '알팅스'에서 최고 제품으로 선정됐다.
- 삼성 OLED TV는 '2024 겨울 최고의 TV 7종' 중에서도 '최고의 TV'로 선정되었다.
- 삼성 OLED TV는 타이젠 OS 탑재로 다양한 스트리밍 앱과 게임을 쉽게 즐길 수 있으며, 높은 최대 밝기와 색재현율, 고화질 HDR10+ 지원 등의 장점이 있다.
- 삼성 OLED TV는 '최고의 게이밍 TV'와 '스트리밍을 위한 최고의 스마트 TV'에도 이름을 올렸다.
- 삼성 네오 QLED TV는 'PC 모니터용 최고의 TV' 분야에서 '최고의 TV 모니터'로 선정되었다. HDMI 2.1 포트를 탑재하고 빠른 움직임도 부드럽게 처리한다는 장점이 있다.

## [한국경제] 애플, 연초부터 연이은악재 [신정은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004933798?sid=101
- 미국 법무부가 애플을 반독점 위반 혐의로 기소할 가능성이 나오고 있다.
- 애플은 다섯 분기 연속으로 역성장할 것으로 예측되고 있다.
- 애플은 아이폰 등의 제품들을 이용해 경쟁자를 배제하는 불공정행위를 한 것으로 지적되고 있다.
- 대만 폭스콘의 작년 4분기 매출이 줄어 애플 실적에도 영향을 줄 것으로 예상된다.
- 이번 해는 애플에게 여러 악재가 닥친 해가 될 것으로 보인다.