# 2023.08.24 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 삼성·LGD, "IMID 2023"서 차세대연구성과·혁신제품 선봬[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557201?sid=101
- 한국 부산에서 열린 'IMID 2023'에서 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 폴더블 디스플레이와 대형 OLED 등 혁신 제품을 선보였다.
- 삼성디스플레이는 IMID에서 마이크로디스플레이와 인공지능(AI) 등의 신기술과 관련된 60여 건의 논문을 발표하며 자사 폴더블 기술력과 QD-OLED 제품을 소개하는 전시 부스를 운영했다.
- LG디스플레이는 이번 IMID에서 차량용 및 대형 OLED 독자기술을 선보였으며, 차량용 롤러블 OLED 패널과 게이밍용 OLED 패널, 3세대 OLED TV 패널 등을 전시했다.
- LG디스플레이는 IMID 기간 동안 OLED 신기술과 마이크로 LED, 무안경 3D 기술 등 차세대 디스플레이 연구 논문을 15건을 발표해 차별화된 기술 리더십을 강조했다.
- 두 기업 모두 차세대 디스플레이 분야에서 혁신적인 제품과 기술을 선보이며 국제정보디스플레이 학술대회에 참가한 전 세계의 참가자들의 눈길을 끌었다.

## [전자신문] “프리미엄차 절반에 LG OLED 심겠다”…LGD, 차량용 디스플레이 공격 확장[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003128431?sid=105
- LG디스플레이가 2026년 프리미엄 차량용 디스플레이 시장에서 50% 이상의 점유율을 목표로 한다고 밝혔다.
- LG디스플레이는 자동차용 OLED 디스플레이 양산 및 개발에 협력중인 9개 프리미엄 완성차 브랜드를 공개했다.
- IMID 2023에서 LG디스플레이는 18인치 차량용 롤러블 OLED을 전시하며, 차량용 OLED 시장에서 주도권을 강화할 방침을 공개했다.
- OLED 시장에서 경쟁이 치열해지는 가운데, 삼성디스플레이와 BOE도 차량용 OLED 제품 개발 및 마케팅을 강화하고 있다.
- IMID 2023에서는 삼성디스플레이도 폴더블, 슬라이더블 등 다양한 혁신 제품을 전시하며 미래 디스플레이 시장의 모습을 엿볼 수 있었다.

## [조선비즈] 삼성디스플레이, ‘IMID 2023′서 기술 연구성과 발표 [김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000926234?sid=105
- 삼성디스플레이가 '제23회 국제 정보 디스플레이 학술대회'에 참가한다.
- 올해 행사에서 삼성디스플레이는 차세대 기술과 관련해 60여건의 논문을 발표할 예정이다.
- 마이크로 디스플레이, 인공지능 등이 주요한 주제로 다룰 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이는 혁신적인 폴더블 기술과 QD-OLED 제품을 소개하는 전시 부스를 운영한다.
- 이벤트에서는 QD-OLED가 탑재된 49인치 게이밍 모니터를 체험할 수 있도록 할 예정이다.

## [이데일리] 삼성디스플레이, BMW "미니" 전시장 장식…車 OLED 선보여 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557530?sid=101
- 삼성디스플레이가 게임스컴 2023에서 미니(MINI)의 전시 타워 안에 9.4형 라운드 OLED 10장으로 이루어진 구조물을 공급하여 전시했다.
- 삼성디스플레이는 모빌리티에 최적화된 ‘삼성 OLED’를 소개하는 특별 부스도 설치하여 플라스틱 최소화와 유해 블루라이트 최소화 기술을 강조했다.
- 'OLED Finder' 체험존을 마련하여 게이머들이 삼성 OLED 탑재 여부를 확인할 수 있도록 했다.
- 이번 전시는 하이테크 연구소를 모티브로 한 공상과학 문화 배경을 사용하여 SF 고전물을 연상시켰다.
- MINI는 '게임스컴 2023' 미니 전시장에서 '삼성 OLED' 전시월(Wall)을 설치하여 고객들에게 차별화된 모빌리티 경험을 제공할 계획이다.

## [뉴시스] LG디스플레이 "재고 줄고, 가동률 늘고"…4분기는 흑자? [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012045937?sid=101
- LG디스플레이의 정호영 사장은 4분기 흑자전환 가능성이 높아지고 있다고 말했다.
- LG디스플레이의 재고자산이 줄고, 공장가동률이 상승하여 흑자전환 시그널이 뚜렷해지고 있다.
- TV·PC등 범용 LCD 패널 가격 상승도 긍정적 영향을 미칠 것으로 예상된다.
- 중국 BOE가 대규모 투자 바탕으로 기술 추월을 노리고 있어 경쟁 업체들은 대응에 앞서 있다.
- LG디스플레이는 재무건전성을 추구하면서 내년에는 '수주형 사업' 위주로 최소한의 투자를 집행할 계획이다.

## [매일경제] K디스플레이 바닥탈출 끝 보인다[이새하 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005176619?sid=101
- LCD TV 패널 가격이 상승세를 이어가면서 디스플레이 업계에 반등 신호가 나타나고 있다.
- LCD TV 패널은 전체 매출의 10% 안팎, IT용 LCD는 약 40%를 차지한다.
- LG디스플레이는 여전히 LCD를 생산하기 때문에 LCD 가격 상승은 반가운 소식이다.
- 차량용 OLED 시장도 급성장하고 있어, LG디스플레이는 2026년 프리미엄 차량용 디스플레이 시장에서 50% 이상 점유율을 달성할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 올해 4분기 흑자 전환이 예상되고, 디스플레이 업계는 업황 회복을 기다리며 신기술 개발에 매진하고 있다.

## [디지털타임스] LG, B2B로 불황 뚫는다… 수익안정화 열쇠는 `전장` [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002820978?sid=101
- LG전자가 B2B 비즈니스를 높이고 있으며 전장사업에서 시장 점유율의 지속적인 상승을 이어가고 있다.
- LG전자의 전장 분야에서는 텔레매틱스와 AV/AVN 제품의 시장 점유율이 꾸준히 늘어나고 있다.
- LG전자의 전장사업을 담당하는 VS사업본부는 올해 상반기 5조500억원 이상의 매출을 기록하며 성장을 이어가고 있다.
- LG전자는 B2B 사업의 성장을 미래 성장동력 중 하나로 꼽고 있으며, 이는 일반 소비자들의 소비 심리가 식어가는 현재 글로벌 경기침체 상황에서 안정적인 매출을 확보하기 위함이다.
- LG전자는 전장사업뿐만 아니라 호텔, 병원, 교육용 등 다양한 산업 부문에서도 꾸준하게 점유율이 상승하며 성과를 내고 있다.

## [머니S] 가전박람회 이어 모빌리티쇼…삼성·LG, 9월 독일서한판 승부[이한듬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000944014?sid=101
- 삼성과 LG가 9월 초 독일에서 열리는 세계 3대 전자&IT 전시회와 세계 3대 모빌리티쇼에 참가한다.
- 이번 IFA 전시회는 150개국에서 2000여개 기업이 참가하고 18만명의 바이어가 찾는 역대 최대 규모의 전시회이다.
- 삼성전자는 98형 네오 QLED 8K와 갤럭시 Z플립5, 폴드5 등 폴더블폰, 스마트워치 등 다양한 신제품을 전시할 예정이다.
- LG전자는 중소형부터 대형까지 OLED TV 라인업과 시그니처 키친 스위트 라인업, 업가전 2.0 등의 다양한 신제품 솔루션을 소개할 예정이다.
- 삼성과 LG는 9월5일부터 10일까지 독일 뮌헨에서 열리는 'IAA 모빌리티 2023'에도 참가해 차량용 메모리 비전, 차량용 OLED 패널 등 기술력을 선보일 예정이다.

## [이데일리] 삼성, 초프리미엄 리더십강화…114형 마이크로LED TV 준비 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557207?sid=101
- 삼성전자가 초프리미엄 TV 시장 공략을 가속화하여 114형 마이크로 LED TV 제품 출시를 준비 중이다.
- 1대에 1억원을 넘는 가격 탓에 시장 크기는 작지만 수익성이 높고 브랜드 영향력을 유지할 수 있다는 판단이다.
- 삼성전자는 지난 22일 국립전파연구원에서 114형 마이크로 LED 전파인증 적합성 평가 적합등록을 마쳤다.
- 114형 출시를 앞두고 라인업을 늘리며 시장 공략에 속도를 내고 있다.
- 가격은 1억원 후반대에 달할 것으로 예상되며, 마이크로 LED는 가격 말고는 단점이 없는 최고의 기술로 꼽혀 브랜드파워를 유지하기 위한 목적도 있다.