# 2023.07.17 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 반도체·디스플레이 등 핵심 소부장공동 테스트베드 구축한다[차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014071283?sid=105
- 산업부가 소재, 부품, 장비 산업의 전략 기술 사업을 지원하기 위해 4년간 700억원을 투입할 예정이다.
- 이번 사업은 비영리기관이 소부장 기업의 연구 시설과 장비 등을 구축해 전략 기술을 지원하는 것을 목표로 한다.
- 올해부터 2026년까지 추진될 이 사업에는 차량 반도체, 플렉서블 디스플레이, 전기차 동력 발생 장치, 스마트 팩토리 이송용 모듈 등 7개 분야가 대상이다. 
- 산업부는 한 달간 수행 기관을 모집한 뒤, 9월부터 본격 추진할 예정이다.
- 정부는 지난 2019년부터 '소부장 실증 기반 강화 사업'을 통해 2천570억원을 투자해 100대 핵심 전략기술을 지원하는 공동 활용 장비 423종을 도입한 바 있다.

## [전자신문] 차량용디스플레이 진화...테슬라, "프라이빗 뷰" 디스플레이 만든다[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003118206?sid=105
- 테슬라가 자동차 디스플레이 혁신을 추진한다.
- '프라이빗 뷰' 또는 '스위처블 프라이버시' 디스플레이로 운전석과 조수석 화면 분리 가능.
- 운전자와 동승자가 볼 수 있는 화면을 분리해 안전과 오락을 동시에 충족하려는 의도.
- 디스플레이 업계에서 중요 화두인 '프라이빗 뷰' 기술의 차량용 디스플레이 진화 예상.
- 자율주행 시대에 들어 더 빠른 변화가 예상되는 차량용 디스플레이.

## [헤럴드경제] “이걸 볼줄이야?” LG도 결국 포기했는데…“돌돌 마는” 아이폰 등장 예고 [박영훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002170186?sid=105
- LG전자의 롤러블 스마트폰이 포기되는 가운데, 애플이 롤러블 아이폰 개발을 추진하고 있다는 보도가 나왔다.
- 애플은 최근 미국 특허청에 롤러블 디스플레이를 갖춘 전자 장치라는 이름의 특허를 등록한 것으로 전해졌다.
- LG전자가 만든 롤러블폰은 바 형태의 스마트폰이며, 화면을 터치하면 오른쪽 화면이 자동으로 펼쳐지며 크기가 6.8인치에서 7.4인치로 커지는 구조다.
- 중국 업체들도 롤러블폰 출시에 열을 내고 있고, 폴더블폰 시장을 선도하고 있는 삼성전자 역시 내년에 롤러블폰을 공개할 가능성이 있다.
- 전문가들은 폴더블폰보다 어려운 내구성과 비싼 가격 문제 때문에 롤러블폰은 아직 미스테리로 남아있지만, 차세대 스마트폰으로 큰 주목을 받고 있어 내년쯤에는 출시될 가능성이 있다는 전망이다.

## [데일리안] 삼성 OLED TV 출격...소니 제치고2인자 올라서나[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002730907?sid=101
-삼성전자가 LG디스플레이 패널을 탑재한 83형 OLED TV를 미국에서 공식 출시하여 OLED TV 시장 개척에 나섰다.
-본격적인 OLED TV 시장 진출로 인해 성장이 다소 더뎠던 OLED TV 시장 규모도 확장될 것으로 예상된다.
-삼성전자의 OLED TV라인업은 기존 55·65·77형에 이어 총 4종으로 확대됐다.
-삼성전자의 OLED 라인 확대로 인해 중국의 OLED 시장을 추격 중인 업체들의 공세에 대비해야 한다는 경각심이 필요하다.
-삼성전자는 OLED TV 시장에서 1위 LG전자와 그 뒤를 이어 소니를 이길 수 있는 가능성도 주목받고 있다.

## [디지털데일리] [언팩 D-10] ①서울에서 접는다…삼성 5번째 폴더블폰 모습은?[백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002152367?sid=105
- 삼성전자의 새로운 접는 스마트폰 신제품 공개가 대한민국 서울 코엑스에서 열릴 예정이다.
- Z플립5와 Z폴드5와 함께 새로운 스마트워치와 태블릿도 선보일 것으로 예상된다.
- Z플립5는 보이는 외부 디스플레이 크기를 2배 가까이 키우며, Z폴드5는 물방울 모양 힌지 적용으로 틈과 주름을 확 줄일 것이다.
- 애플리케이션프로세서는 모두 퀄컴 '스냅드래곤8 2세대'로, 가격 인상도 유력하게 예상된다.
- 이번 폴더블 신제품은 이전 년도에 비해 출시 기간이 앞당겨져서, 수익성을 최대로 끌어올릴 계획이다.

## [머니투데이] 스마트폰 능가…삼성·LG, 411조 車전장시장 "선점 경쟁" [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004912698?sid=101
- 전자 업계는 자동차 전자장비 및 커넥티드카 시장 선점을 노리고 있다.
- LG전자는 '전장 기업'으로 변신하여 새로운 100년을 준비 중이며, 인포테인먼트, 전기차 파워부품, 차량용 조명 등으로 크게 나뉜다.
- 삼성전자는 차량용 반도체 시장을 적극 공략하겠다는 계획을 밝히며, 삼성디스플레이는 BMW, 아우디 등에 디스플레이를 공급하고 있다.
- 글로벌 커넥티드카 시장 규모는 올해 880억달러에서 2028년에는 1911억달러로 2배 이상 증가할 것으로 예상된다.
- 차량 내 인포테인먼트 및 자율주행 요구가 증가함에 따라 커넥티드카 침투율은 2022년 51%에서 2030년에는 97%로 증가할 것으로 전망된다.

## [뉴시스] 한·중·일 정상회담 조율…반도체 3국 협력방안 나올까[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011974266?sid=101
- 아세안지역안보포럼(ARF)을 계기로 한·중·일 정상회담 가능성이 제기됐다.
- 반도체·디스플레이 업계는 정상회의 개최 여부에 촉각을 세우고 있다.
- 중국은 2025년까지 반도체 자급률 70%를 목표로 '반도체 굴기'에 나선다.
- 미국은 사실상 중국을 배제한 미국 주도의 반도체 공급망 재편을 추진하며 대중국 반도체 장비 수출 통제 등 강력한 견제를 이어가고 있다.
- 디스플레이 업계 관계자는 중국의 국산화가 가속화되는 상황에서 새로운 시장으로 인도, 베트남 등의 전략적 진출도 고려해야 한다.

## [전자신문] 자동차업계, ECHA에 "과불화합물 사용 제한"관련 공동의견 제출[윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003117957?sid=101
- 한국자동차모빌리티산업협회(KAMA)가 유럽화합물질청(ECHA)에 5개 완성차 업체 의견을 모아 과불화화합물 7종에 대한 예외적 사용기간 연장 요청을 제출했다.
- 유럽화학물질청은 유럽연합 내 과불화화합물(PFAS) 사용 제한 확대에 대한 이해관계자 의견 수렴을 9월 25일까지 진행할 예정이다.
- 산업부는 청정생산지원센터를 통해 과불화화합물 제한의 영향을 많이 받는 업종에 대해 KAMA가 공동의견을 내도록 지원하고 있다.
- 개별기업이 아닌 협회 차원에서 대응하는 것이 정당성 확보에 유리하다는 ECHA 안내에 따라 대응하고 있다.
- 산업부는 '과불화화합물 규제 관련 의견제출 안내서'를 공개해 기업이 의견을 적극적으로 제출할 수 있도록 지원한다.

## [한국경제] 화관·화평법·탄소중립…정부, 킬러규제 15개 꼽아[박상용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004868258?sid=101
- 규제혁신TF가 킬러 규제 목록을 발표하며 내달 개선안을 발표할 예정이다.
- 화학물질 등록 및 평가, 화학물질관리법, 환경영향평가 등이 기업 투자를 가로막는 '킬러 규제'로 지목되었다.
- 입지 부문에는 산업단지 입지규제, 토지 이용 규제, 그림자 규제 등이 포함되었고, 진입 부문에는 금융 분야 진입 규제, 플랫폼산업 진입 규제, 기업 규모·업종 차별적 진입 규제 등이 선정되었다.
- 환경 분야에서는 화평법과 화관법 등 화학물질 규제, 환경영향평가 규제, 탄소중립 순환 경제 규제 등이 지목되었다.
- 규제 개혁은 기업 투자 활성화뿐만 아니라 규제혁신 동력을 끌어올리는 계기로 작용할 것으로 예상된다.