# 2023.12.29 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 내년 반도체·디스플레이·이차전지 등3대 기술에 정부예산1009억 투입[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012290046?sid=105
- 과기정통부는 올해 신규 사업 및 투자 등을 통해 반도체, 디스플레이, 이차전지 등 3대 주력기술 분야에서 세계 1위 초격차 기술을 확보하기 위한 노력을 지속했다.
- 내년에도 이 같은 기조를 이어, 원천기술 개발 등에 1009억원의 예산을 투입할 계획이다.
- 반도체, 디스플레이, 이차전지 분야별 범부처 차원의 민·관 연구 협의체가 출범되어 세부 추진 전략을 실행하고 있다.
- 특히 나노인프라 서비스 개선 및 기술선진국과의 국제협력을 강화하기 위한 기반 마련도 계획되어 있다.
- 이종호 과기정통부 장관은 이 같은 지원을 확대해 나가겠다는 의지를 밝혔다.

## [뉴스1] 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 유해화학물질 취급시설 기준 적용[심언기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007258768?sid=101
- 화학물질안전원이 반도체 업종 고시의 제목을 변경하여 디스플레이 제조업종도 맞춤형 취급시설 기준을 적용한다는 보도가 나왔다.
- 이번 기준 고시는 디스플레이 제조설비의 기존 유해화학물질 취급시설 제조·사용 기준을 적용하기 어렵다는 산업계의 의견을 수렴해 변경됐다고 한다.
- 디스플레이 제조업에서 사용되는 검지·경보설비의 성능 기준을 구체화하는 한편, 평시 자체 점검을 통해 시설의 안전성을 확보하고 화학사고 발생 시 빠른 대응으로 지역사회와 주민 피해를 최소화할 수 있도록 관리 기준도 마련했다.
- 디스플레이 산업계는 이제 검사 시 시설 기준 준수 인정 등을 받을 수 있게 되어 설비 유지에 관한 취급시설 기준을 보다 명확하게 파악할 수 있게 됐다.
- 화학물질안전원은 맞춤형 기준이 필요로 하는 업종이 더 있을 것으로 보이며, 앞으로 현장 여건에 맞게 안전은 확실히 담보하면서 사업장의 이행력을 높일 수 있는 취급시설 기준을 마련할 계획이다.

## [매일경제] OLED 고삐쥐고 적자 끊는LG디스플레이[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005236740?sid=101
- LG디스플레이는 7분기만에 흑자로 전환하여 내년에도 실적 개선이 예상됩니다.
- OLED 디스플레이 시장이 회복되면서 LG디스플레이는 OLED 제품으로 시장을 선도하고 있습니다.
- 미래 성장동력인 모빌리티 분야에서도 LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서 세계 1위를 차지하고 있습니다.
- 아이폰15를 비롯한 IT 수요도 개선되어 LG디스플레이는 내년에 태블릿PC용 OLED 생산라인 가동을 시작할 예정입니다.
- 유상증자를 통해 LG디스플레이는 중소형 OLED 사업 확대와 차량용 OLED 패널 생산라인 확장을 추진할 계획입니다.

## [머니S] 현대모비스, "혁신 디스플레이" 시리즈 들고 출격 [김창성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000972101?sid=103
- 한국 대표 기업들이 2024년 1월 개최될 CES 2024에 참가한다.
- 현대모비스는 CES 2024에서 고객 체험형 마케팅과 글로벌 고객사 대상 영업을 비롯한 전략을 발표할 계획이다.
- 현대모비스는 CES 2024에서 혁신 디스플레이 시리즈를 선보인다. 이 중 홀로그램 광학소자 기술이 적용된 차량용 '투명 디스플레이'가 핵심 제품이다.
- 또한, 현대모비스는 차세대 모빌리티 기술을 적용한 '미래 모빌리티 실증차'를 CES 2024에서 처음 공개한다.
- 현대모비스의 22kW급 통합 충전 제어 모듈(ICCU)은 글로벌 완성차업체 공략을 위한 무기다.

## [한국경제TV] 아이패드는 절대 안 뺏겨…LGD,이르면 다음달 양산[이서후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001141248?sid=101
- LG디스플레이가 애플 아이패드용 OLED 양산을 다음달부터 시작한다는 보도가 나왔다.
- 아이패드에서 OLED 패널을 탑재하는 것은 이번이 처음이며, 애플은 삼성보다는 LG디스플레이를 주력공급사로 선택한 것으로 보인다.
- LG디스플레이는 약 1천만 대의 OLED 물량 중 600만 대 가량을 공급할 예정이며, 파주 신규 라인에서 양산에 돌입할 예정이다.
- 회사는 이러한 OLED 경쟁력을 키우기 위해 대규모 유상증자를 추진하며, 중소형 OLED 생산 시설에 30%의 자금을 투자할 예정이다.
- LG디스플레이는 차세대 기술인 '탠덤(Tandem) OLED'에 집중 투자하고 있으며, 대형과 IT기기용 OLED 양산으로 OLED 사업 매출 비중이 증가할 것으로 예상된다.

## [한국경제] 삼성보다 먼저…애플 "450만원짜리 야심작" 승부수 던졌다 [황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004930641?sid=101
- 애플은 내년 2월에 XR 헤드셋 '비전 프로'를 출시할 예정이다.
- 이는 애플이 최근 혁신성이 예전만 못하다는 평가를 받거나 시장 위축으로 인한 반전을 노리는 의도로 분석된다.
- 반면, 삼성전자는 애플과 달리 제품 출시보다는 제품 완성도를 높이는 데 주력하고 있다.
- XR 기기 시장이 예상보다 성장이 더딘 상황에서 부족한 콘텐츠, 비싼 가격부담 등이 흥행의 발목을 잡고 있으며, 글로벌 IT기업들의 차세대 먹거리가 될 것으로 예상되지만 이에 대한 이견도 있다.
- 삼성전자는 구글, 퀄컴과 손잡고 XR 기기를 개발할 예정이지만 신중한 모드로 제품 출시보다는 기능·성능 등의 완성도를 높임으로써 최고의 제품을 출시하는 것이 중요하다고 밝혔다.

## [뉴시스] LG전자, 98형 QNED TV 공개…"프리미엄 LCD 수요 공략" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012289548?sid=101
- LG전자가 프리미엄 LCD TV 제품군을 강화한다.
- 최신 QNED TV는 순도 높은 컬러 표현과 퀀텀닷 기술을 동시에 활용한다.
- 광원 역할을 하는 백라이트 주변에 LED를 넣은 QNED TV는 일반 LCD TV보다 높은 화질을 구현하면서 OLED의 번인 문제가 없는 것이 특징이다.
- LG QNED TV는 AI 프로세서와 정밀 디밍 기술로 화질과 음질이 한층 깊고 사실적이다.
- 또한, 벽걸이 설치도 가능하며, 개인화된 맞춤 화질 설정 기능을 제공할 예정이다.

## [연합뉴스] 명동·광화문·해운대, 옥외광고 천국 "타임스스퀘어"로 탈바꿈[양정우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014414031?sid=100
- 서울 명동, 광화문광장, 부산 해운대해수욕장이 옥외광고물 자유표시구역으로 최종 선정되어 광고물 설치가 미국 뉴욕의 타임스스퀘어처럼 가능해졌다.
- 자유표시구역은 광고물 규제를 대폭 완화해 자유로운 설치를 가능케 하는 지역으로, 2016년에는 서울 강남 코엑스 일대가 선정되었다.
- 이번에 선정된 지역은 유동 인구가 많고 상징적인 공간들이 위치해 광고물 설치 효과가 높은 곳으로, 최장 2033년까지 구역별로 단계적으로 광고물 설치가 이뤄질 예정이다.
- 이에 따라 광고 매출액 1천577억원, 공익광고 송출 등 다양한 성과가 있었고, 추가 자유표시구역 지정도 이른 시일 내에 추진될 예정이다.
- 행안부는 자유표시구역 지정 취지에 적합하게 운영되지 않을 경우 지정을 취소할 수 있다고 밝혔다.

## [뉴시스] 대만, 올해 대외투자 중 중국비중12%로 격감…미중투자 첫 역전[이재준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012291574?sid=104
- 대만의 중국에 대한 투자가 2023년 크게 줄 것으로 예상되며, 대중 비중이 12%로 떨어졌다.
- 1~11월 대외 직접투자(인가 기준)가 전년 대비 87% 급증한 257억 달러를 기록했다고 한다.
- 미국투자는 9배 팽창했지만, 중국투자 경우 10%를 약간 넘을 정도로 급감했다.
- 대중투자는 29억 달러로 작년 대비 34% 감소해 전체에서 점유하는 비율이 12%로 하락했다.
- 대만이 중국투자를 해금한 1993년 이래 처음으로 미중 투자가 역전하게 될 것으로 전망된다.