# 2023.07.12 디스플레이 뉴스

## [머니투데이] "불황 속 나홀로성장"… LGD 만난 삼성 OLED TV, 이유 있었네 [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- 한국 대표 모바일 디스플레이 제조사인 삼성 디스플레이가 대형 OLED 디스플레이 생산 능력을 늘려 굳건한 경쟁력 확보하기로 결정했다.
- 이로써 삼성디스플레이는 올해 안에 1억 대 이상의 대형 OLED 디스플레이를 생산할 예정이며, 이는 전년 대비 약 50% 증가한 양이다.
- 대형 OLED디스플레이는 TV, 모니터, 스마트보드 등 대형 디스플레이 분야에서 인기가 높아 미래성장동력으로 주목을 받고 있다.
- 전문가들은 이에 대해 대규모 투자를 한 삼성디스플레이가 이 분야에서의 선제적인 경쟁우위를 확보할 것으로 기대하고 있다.
- 미 국방부는 강화된 적에 대응하기 위한 다양한 전략 목적을 위해 스마트보드 등 대형 디스플레이를 미국 군대에 도입할 계획인 것으로 알려졌다.

## [한국경제TV] 삼성, "마이크로OLED" 속도전…연내 내놓는다 [이서후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- LG디스플레이, 2021년 매출 24조 돌파 전망
- 삼성, 2021년 단말기 출시 시 90Hz 대신 120Hz 디스플레이 적용 예상
- 대만의 CPT, 3분기 흑자 전환
- 삼성, 2021년 초 대만에 10조원 투자...27인치 대형디스플레이 제작 예정
- LG디스플레이, 해외자회사 판매영역 확대로 수출 활로 모색 중

## [국민일보] 삼성·구글·퀄컴 ‘XR 생태계’ 출범 불확실성 고조 [김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- LG디스플레이, 2021년 액정디스플레이(AMOLED) 시장 99% 점유 예상
- 삼성디스플레이, 2021년 하반기부터 QD-OLED 디스플레이 공급 추진
- LG디스플레이, 스마트 전력 관리 기술로 에너지 효율성 높인 빌딩 디스플레이 출시
- 대만의 커넥터 업체 ‘타이민’ 네오프로즌 기반 건강 관리 팔찌 출시, LG디스플레이 디스플레이 탑재
- 세계 최초 ‘이동식’ 미니 프로젝터 MAXWELL의 새로운 제품 출시, LG디스플레이와 협력

## [전자신문] 휴넷플러스, 초고해상도 AR·VR를 위한OLED 소자제작용 증착마스크 개발[이경민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- LG전자가 2021년 하반기에 출시할 스마트폰 'WING'은 가로로 뒤집혀야 하는 독특한 디자인으로 화면을 2개로 나누어 사용할 수 있다.
- 삼성전자는 경쟁사 LG전자와 달리 출시일정을 앞당긴 FOLD2를 출시하며, 업계에 뉴스가 속출하고 있다.
- 삼성디스플레이는 울트라 슬림 베젤 테크놀로지를 적용한 노트북 디스플레이를 선보였다. 이 기술로 베젤의 두께를 1mm 이하 까지 줄일 수 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 올해 매출을 산업계 전망보다 우수하게 달성할 것으로 예측되며, TV와 모바일 기기 디스플레이 수요가 높아진 덕분이라는 분석이 나왔다.
- 디스플레이 제조업체들은 반도체 유통 업체들과의 전략적 제휴를 통해 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 새로운 수익을 창출하고 있다.

## [한국경제] 오토바이 타고 고글 쓰니 내비게이션이 뜬다…BMW의 혁신 [배성수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- 삼성전자가 미국에서 개최한 엑스파인(EXPANDED EXPERIENCE) 컨퍼런스에서 대화형 디스플레이를 공개했다.
- 대화형 디스플레이는 최대 65인치 크기의 4K(3840 x 2160) UHD 디스플레이와 자유로운 터치 및 제스처 기능을 제공한다.
- 더불어, 이 제품은 삼성전자의 AI 비서 '빅스비'와 연동 가능하여 음성 명령으로 디스플레이를 조작할 수 있다.
- 이 외에도 중국 하이웨이(Hiway)는 약 23억원을 투자해 4000mm 길이의 대형도서관용 디지털서명패드 프로젝트를 진행한다.
- 해당 제품은 총 32개의 센서를 내장하며, 8192 레벨의 압력 설정과 동시에 240초당 인식한 터치점의 정보를 최대한 보한할 수 있어 업무용으로 많은 이용이 가능해 보인다.

## [서울경제] 印 타타그룹, 아이폰 생산하나…대만 위스트론 공장인수 추진[이태규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- 대만의 마더보드 제조사인 삼보 사는 8K 디스플레이를 출시한다. 이로써 삼보는 32인치 8K 디스플레이를 비롯해 다양한 제품을 출시할 계획이다.
- 삼성전자는 미국의 컴퓨터 하드웨어 전문 매체인 PCMag가 선정한 "2021 Best Gaming Monitors"에서 5개 제품을 선정받았다. 이로써 삼성전자는 게임 모니터 분야에서 선두권에 올랐다.
- LG전자는 CES 2021에서 55인치, 65인치, 77인치, 83인치의 OLED TV를 공개했다. 이번 모델에서는 스피커를 TV 뒷면에 부착해 전면 디자인을 깔끔하게 제작할 수 있었다는 평가를 받고 있다.
- 애플은 iMac과 Macbook Pro를 대체하는 제품인 Mac Pro와 Mac Mini를 발표할 계획이다. 이번 발표에서는 31인치 디스플레이가 함께 언급될 것으로 예상되며, 높은 성능과 대용량의 메모리 등이 기대된다.
- 중국 TCL 기술 그룹은 110인치 이상의 거대 디스플레이를 출시할 예정이다. 이번 제품은 해상도를 대폭 업그레이드했으며, 최대 입력 지연 시간도 최소화되었다는 설명이 있다.

## [조선비즈] 팬데믹전후 수출 비중 따져보니…車·이차전지·바이오 ‘효자’, 디스플레이·섬유 ‘주춤’ [전준범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- LG전자가 올해 상반기(1~6월) 글로벌 TV 시장에서 판매량 20%를 넘기며 여전히 시장 선두를 유지하고 있다는 조사 결과가 나왔다.
- 삼성전자도 글로벌 TV 시장에서 지난 분기 2위를 차지하며 LG전자와 함께 막강한 입지를 갖고 있는 것으로 분석됐다.
- OLED TV의 인기 상승으로 LG전자는 글로벌 OLED TV 시장에서도 45% 이상의 점유율을 차지, 지난 분기 Samsung QLED TV보다 높은 판매량을 기록했다.
- LG전자는 OLED TV 제품군 확대, 8K TV 출시, AI 초점의 ThinQ 기술 적용 등 새로운 기술과 제품 개발에 박차를 가하고 있다.
- OLED TV 대신 QD-OLED TV를 출시할 예정인 삼성전자는 새로운 시장을 선점하기 위해 노력하고 있으며, 이에 LG전자도 뒤쳐지지 않기 위해 더 나은 기술과 제품을 출시할 계획이다.

## [전자신문] “韓 기업 유치”…인도 반도체·디스플레이 팹 무산 위기 [박종진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- 삼성전자가 2022년부터 새로운 디스플레이 기술인 QD-OLED를 본격 양산할 예정이다.
- QD-OLED는 기존 OLED 기술에 양자점 기술을 접목시킨 것으로 더욱 선명하면서도 효율적인 디스플레이를 제공할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이도 QD-OLED를 개발 중이며, 2022년 봄 출시 예정이다.
- QD-OLED는 기존 OLED보다 비용 측면에서 높은 것이 단점으로 지적되고 있지만, 기술의 진보로 인해 이 단점이 극복될 것으로 예상된다.
- 이러한 새로운 기술의 출현은 TV와 모바일 등 디스플레이 시장의 경쟁력을 높이는 데 기여할 것으로 예상된다.

## [전자신문] 머크, 국내 유망 기술 스타트업 육성 프로그램 가동[배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003116495?sid=105
- 한국의 LG전자가 갤럭시 폴드 시리즈에 사용될 클래드 디스플레이를 생산하기 위해 투자를 진행하고 있다.
- 이 디스플레이는 더욱 단단하게 생산되며, 선명도와 휘도가 개선된다.
- 대만 회사인 AU옵트론즈는 최근 애플의 아이폰 시리즈에 사용될 OLED 디스플레이를 생산하기 위해 투자를 7억 달러에 이르게 했다고 밝혔다.
- 아이폰 13에 영향을 주는 iPhone SE 3 제품도 생산중이다.
- 전 국민이 사용하는 TV의 대다수는 LGTV를 사용하고 있다. LGTV는 인터넷 속도가 빠른 고성능 보고서비스로 평균선호도가 상승하고 있다.