# 2023.09.25 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] 최주선삼성디스플레이 대표,업계 최초 금탑산업훈장 수상[이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002305998?sid=105
- 14회 디스플레이의 날 기념식이 열려 최주선 삼성디스플레이 대표가 금탑산업훈장을 받았다.
- 이번 기념식에서는 디스플레이 산업 발전에 기여한 40명의 유공자에게 포상이 이뤄졌다.
- 디스플레이 산업 최초로 금탑산업훈장의 시상이 이뤄졌으며, 정부포상은 1명의 산업훈장과 몇 명의 대통령표창 및 국무총리표창이 수여됐다.
- 대표적인 수상자인 최주선 삼성디스플레이 대표는 OLED 디스플레이를 양산하는 기술 혁신으로 평가받고 있으며, 세계 최초로 IT용 OLED의 8.6세대 생산 설비에 투자하는 등 기술 개발에 힘쓰고 있다.
- 이번 행사에서는 민·관이 함께 역량을 집중해 디스플레이 초격차를 확고히 하라는 방 장관의 메시지가 전해졌다.

## [데일리안] 정호영디스플레이협회장 "글로벌 1등 탈환, 독보적인 원천기술로" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002751837?sid=101
- 정호영 한국디스플레이협회 회장은 한국 디스플레이산업이 글로벌 1위를 탈환하려면 신시장 창출, 미래 원천기술 확보 등을 필요로 한다고 강조했다.
- 회장은 OLED 전환을 가속화해 새로운 고부가가치 시장을 선점해야 한다며 메타버스, 전기차와 연계해 3대 융복합 시장을 주도해야 한다고 말했다.
- 미래 원천기술 개발도 중요하다며, OLED의 기술격차를 더욱 확대해 차세대 디스플레이 분야에서 독보적인 원천기술을 확보하는 것이 필요하다고 강조했다.
- 또한, 소재, 부품, 장비의 경쟁력을 키워야 한다며, 디스플레이 혁신공정센터를 통해 산업 생태계 전반의 혁신성장을 가속화하고자 한다고 밝혔다.
- 디스플레이 산업 선도를 위해 정부와 적극 협력하겠다는 뜻도 밝혔다.

## [데일리안] "금탑까지 14년이 걸렸네요, 영원한 디스플레이 1등 됩시다" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002751848?sid=101
- 한국정보디스플레이학회(KIDS) 수석부회장은 제14회 디스플레이의 날 기념식에서 금탑산업훈장 수상에 대한 소감을 밝혀 "한국의 기술 리드가 지속될 것"이라고 강조했다.
- 디스플레이 산업 발전에 기여한 공로로 최주선 삼성디스플레이 대표가 첫 금탑산업훈장을 수상하며, 건강을 유지하며 디스플레이 산업을 이끌어 나갈 것이라고 말했다.
- 중국과 비교했을 때, 한국의 OLED 기술이 앞서 있다는 점을 강조하며, 글로벌 학회 및 전시회에서 삼성과 LG 부스가 가장 많은 관심을 받는다는 사실을 밝혔다.
- 축하연사에서 김현재 수석부회장은 "우리나라의 영원한 1등을 위하여"라는 제안을 하며, 디스플레이 산업 육성의지를 다졌다.
- 산업통상자원부 장관은 "디스플레이업계가 우리 첨단 산업의 상징인 만큼 앞으로도 승승장구해 나갈 것"이며, 디스플레이 산업이 국가경제에 큰 기여를 할 것이라고 밝혔다.

## [전자신문] "韓 독무대" LG디스플레이 아이폰15 패널 모두 승인 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003138497?sid=105
- 한국 디스플레이 업계는 아이폰15용 OLED 패널을 모두 공급할 예정이다.
- LG디스플레이는 아이폰15 프로와 프로맥스용 OLED 패널을 공급하며, 승인을 기다리던 프로맥스용이 최근 통과됐다.
- 삼성디스플레이는 아이폰15 프로와 일반 2종 총 4개 모델에 OLED를 납품할 것이며, 국내 디스플레이 업계에 수혜가 집중될 전망이다.
- LG이노텍도 아이폰15 카메라 모듈을 공급하는 업체로, 판매 호조가 이어지면 수혜 확대도 기대할 수 있다.
- 중국 정부의 아이폰 사용 제한 예상에도 불구하고, 아이폰15는 사전 예약 주문량이 예상을 웃도는 등 호조를 보이고 있다.

## [뉴스1] 올해 디스플레이 출하량 전년比7.3%↓…"수요 침체 심화" [강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007064350?sid=101
- 대면적 디스플레이의 출하량이 전년 대비 7.3% 감소할 것으로 전망되어 노트북 PC에서는 13.1%로 가장 크게 출하량이 줄어들 것으로 예상된다.
- LCD TV 디스플레이 사업에서 수익을 내기 시작했지만 IT LCD 사업에서는 여전히 손실을 보고 있어, 제조업체들은 손실을 최소화하기 위해 IT LCD 출하 계획을 수정하고 축소했다.
- 올해 대면적 디스플레이 매출은 수요 둔화 및 IT 디스플레이 가격 회복 둔화로 인해 이전 전망치에서 3.1% 감소할 것으로 예상되고, 전년 대비 4% 감소한 632억 달러(약 84조원)를 기록할 것으로 보인다.
- 대면적 디스플레이 점유율에서는 중국 BOE가 32.1%로 가장 높은 점유율을 차지하며, OLED에서는 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 업체들이 90% 이상의 점유율을 차지하며 시장을 리드할 것으로 예상된다.
- 대면적 OLED 출하량에서는 삼성디스플레이가 57.7%의 점유율을 기록하고 LG디스플레이가 그 뒤를 따를 것으로 예상되며, 대면적 OLED 출하 면적 점유율에서는 LG디스플레이가 크게 앞설 것으로 예상된다.

## [ZDNET Korea] 애플, 중국서 BOE 외 추가OLED 공급사 물색[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306005?sid=105
- 한국과 중국 매체에 따르면 애플이 중국에서 BOE 이외에 추가 OLED 공급업체를 물색하고 있다.
- 중국 주요 중소형 플렉서블 OLED 업체는 BOE 외에도 CSOT, 톈마, 비전옥스 등이 있다.
- 애플은 지금도 BOE를 통해 아이폰, 애플워치 등에 OLED를 공급하고 있지만 새로운 공급업체를 물색하고 있다.
- 내년 중신규 아이패드 프로 11인치와 13인치 모델에도 OLED를 쓸 것으로 알려졌다.
- 이러한 OLED 적용 확산이 중국 OLED 산업에 기회가 될 것이라고 중국 언론은 기대하고 있다.

## [이데일리] 애플도주력하는 "XR"…""진짜 같은 가상" 올레도스가 최적" [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005580601?rc=N&ntype=RANKING
- LG 디스플레이 선행기술연구소 실장 이정일은 XR이 떠오르는 게임체인저로 떠오르는 중요성을 강조하며, 이를 위한 디스플레이 기술 중 OLEDoS의 중요성을 강조했다. 
- 애플이 적용할 것이라 발표한 비전 프로에도 OLEDoS가 적용되면서 다른 브랜드도 채용하려 움직임이 나타나고 있다.
- AR/VR 시장은 2028년에는 5배 이상 성장할 전망이며, VR 기기는 이미 성숙기에 접어들어 시장의 상당 부분을 차지하고 있다. 
- XR에서 중요한 것은 고객들이 사용할 때 착용감이 좋고 부작용을 최소화하는 것인데, 이를 위한 OLEDoS 기술은 중국도 추격해오고 있다.
- 하지만 한국에서는 정부와 기업, 학교가 XR 관련 활동을 많이 하고 있고 기술적으로 중국 대비 우위를 유지하고 있다고 이정일 실장은 전망한다.

## [전자신문] LG전자, 미래차 시대 앞당긴다..."고객경험" 가치 모빌리티로 확대[조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003138882?sid=105
- LG전자가 미래차 핵심 분야로 인포테인먼트를 전장사업의 성장동력으로 삼기로 했다.
- 파노라마 디스플레이에 더해 롤러블, 플랙서블, 폴더블 디스플레이 등 다양한 폼팩터를 미래차 사업에 적극 적용할 계획이다.
- LG전자 전장사업을 담당하는 VS사업본부는 '모빌리티 랩웍스 시리즈'를 공개했는데, 이는 미니&맥스, 팝&폴드, 플렉스&슬라이드 디스플레이 3종으로 구성되었다.
- LG전자는 전기차 시대로 인해 카 인포테인먼트 활용성이 더 커질 것으로 예상하면서 디스플레이를 활용한 새로운 미래차 경험을 제안하고 있다.
- LG전자는 고객에게 개인화된 디지털 공간을 제공하겠다는 알파블(Alpha-able) 컨셉을 제안하며 모빌리티 분야에서 '차량 내부의 안방화·거실화'를 시도할 예정이다.

## [머니투데이] "전원 꺼져도잠금 해제 가능"…中 니오, 전기차 연동 스마트폰 출시[정혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004941534?sid=101
- 중국 전기차 업체 니오가 첫 자체 스마트폰 '니오폰'을 출시했다.
- 니오는 자사 전기차와 연동되는 안드로이드 기반 스마트폰으로 전기차 사용자의 50% 이상이 구매할 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이의 OLED가 탑재되었으며 퀄컴 스냅드래곤 8 Gen2 칩과 12GB의 메모리, 1TB의 저장공간을 갖췄다.
- 니오폰은 일반 스마트폰과 비슷하나 자동차의 키 역할을 하는 특수 버튼도 제공된다.
- 기존 스마트폰 업체와의 경쟁을 피하고자 니오폰은 소량에 그칠 것으로 예상된다.