# 2024.02.16 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 갤럭시S24·아이폰15 판매 호조에 삼성·LG디스플레이 패널 출하량 증가[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000970555?sid=105
- CES 전시회에서 삼성 디스플레이가 접을 수 있는 '인앤아웃 플립' 제품을 시연하였다.
- 삼성전자와 애플의 신작 스마트폰의 호조에 따라 삼성디스플레이와 LG디스플레이의 호실적이 증가하고 있다.
- 갤럭시 S24 시리즈의 판매 증가로 삼성디스플레이는 작년 4분기에 사상 최대 실적을 달성했다.
- LG디스플레이는 삼성전자에 42~77형 화이트 OLED 패널을 공급할 계약을 맺었다.
- 삼성전자와 LG디스플레이의 협력으로 경기 침체에 대응할 것으로 예상된다.

## [중앙일보] TV 안에 테니스공, 더 생생해졌다…삼성·LG, AI 두뇌싸움[이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003341732?sid=101
- LG디스플레이가 메타 테크놀로지 2.0을 적용한 OLED TV 패널 신제품을 출시했다는 보도가 나왔다.
- TV용 AI 기능이 점점 발전하고 있어, 딥러닝 기술로 TV 테니스 경기 중계 중 공의 움직임을 부드럽게 보정하고, 영화 주인공 목소리를 주변 소음과 구분해 또렷하게 들리게 하는 등 다양한 기능이 추가됐다.
- 삼성전자와 LG전자의 스마트폰 이어 TV 칩셋 맞대결에서도 AI 기능을 강화하고 있다.
- 자사 TV용 프로세서 브랜드를 ‘알파’, 중국 가전업체 TCL은 최근 자체 AI 프로세서에 ‘AiPQ’라는 이름을 붙였다.
- AI 알고리즘을 패널에 적용해 화질 격차를 벌리는 LG디스플레이는 OLED TV 중 가장 밝은 패널을 선보일 뿐만 아니라, AI 기술로 기존 OLED TV 약점으로 꼽히던 번인(Burn in)을 잡는 등 기술 격차를 벌이고 있다.

## [아시아경제] "한국판비전프로 나올 수 있게"…정부, XR 생태계 조성 논의 [강희종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005380502?sid=101
- 산업통상자원부는 XR 융합산업 동맹의 제2차 운영위원회를 레티널 본사에서 개최했다.
- XR 기술은 VR, AR, MR 등을 통해 현실과 디지털 가상세계를 연결하는 몰입형 기술이다.
- XR 기기, 핵심 부품, 서비스기업(콘텐츠·소프트웨어 등) 간의 융합과 협력 체계 구축이 국내 산업경쟁력 강화를 위해서 필수적이다.
- XR 융합산업 동맹에는 XR 생태계 전반의 주요 기업, 협·단체 및 지원기관이 참여하고 있으며, 최근 XR 산업 동향을 분석하고 협력방안을 논의하는 행사를 개최했다.
- 참석한 기업들은 기술 교류기반 마련, XR 핵심 요소기술 융합형 인재 양성, 국내 XR기기 기반의 실증사업 지원 등을 건의했다.

## [국민일보] 비전 프로가쏘아올린 ‘XR 기기 경쟁’ [조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001674418?sid=101
- 애플의 확장현실(XR) 헤드셋 ‘비전 프로’가 사전 판매 20만대 이상으로 성공적으로 출시되었다.
- LG전자는 비전 프로의 성공에 영감을 받아 XR 디바이스 개발에 박차를 가하고 있으며, 내년 중 XR 기기 출시를 목표로 페이스북 모기업인 메타와 협업 중이다.
- 삼성전자도 올 하반기 XR 기기 출시 예정이며, LG전자와 함께 XR 시장 진입으로 인해 기기 가격이 점차 내려갈 것으로 예상된다.
- 글로벌 시장조사업체 스태티스타는 XR 시장 규모가 2026년까지 급격히 성장할 것으로 내다봤다.
- LG전자는 XR 시장에 뛰어들면서 스마트폰 실패 경력을 바탕으로 완성도를 높이기 위해 하드웨어에서부터 운영체제와 콘텐츠 등 모든 요소에 충실한 제품을 출시할 계획이다.

## [조선비즈] “이용자 시점과 기기 화면 차이” VR 멀미에… 애플, ‘비전 프로’ 화면 지연 줄이는특허 공개[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000970592?sid=105
- 애플이 이용자와 전면 카메라 시점 일치 기술에 대한 특허를 공개함
- 이로 인해 사용자가 호소한 비전 프로의 지연 속도(레이턴시) 이슈에 대응
- VR 기기의 화면과 이용자 시점이 일치하지 않아 발생하는 멀미 현상이 강함
- 메타와 화웨이 등 제조사들도 VR 헤드셋의 지연 시간 감소에 주력함
- 화웨이는 소니의 4K 마이크로 OLED를 탑재하여 지연 거의 없는 ‘비전’ 헤드셋 개발중임

## [뉴스1] 1월 ICT산업 45억달러 무역흑자…수출 20개월만에 두 자릿수성장 [심언기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007352561?sid=101
-한국의 반도체 산업 성장이 지속되면서, 지난 1월 정보통신산업(ICT) 수출액이 두 자릿수 성장하며 증가세를 보였다.
-반도체 수출 증가와 함께, 디스플레이 수출도 증가세를 보여 2022년 7월 이후 18개월 이어진 하락세를 끊어냈다.
-주요 시장 중 중국 시장에서는 반도체와 디스플레이 수출이 큰 증가세를 보였다.
-반면, 휴대폰 품목은 완제품 수출 호조에도 불구하고 부분품 수요 부진으로 감소세를 보였다.
-전반적으로, ICT 무역수지는 반도체와 디스플레이 수출 증가로 개선되었다.

## [조선비즈] 산업부 “도전적 연구에산업·에너지 R&D 신규 예산 10% 이상 투자” [이신혜 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000970532?sid=101
- 산업통상자원부는 도전적이고 혁신적인 연구에 R&D 신규 예산의 10% 이상을 투자할 계획이다.
- 이를 위해 R&D 신규 예산 중 6550억원을 출연연구소에 지원할 예정이다.
- 이중 도전적·혁신적 연구에 약 1200억원 규모의 예산을 투자할 예정이다.
- 70% 이상의 예산을 초격차 경쟁력 확보를 위한 40대 연구 프로젝트에 우선 투입하며, 반도체 첨단패키징, 마이크로LED 디스플레이, 이차전지 개발 등이 포함된다.
- 산업부 관계자는 실패 가능성이 있더라도 도전·혁신형 R&D에 투자를 확대하고, 성과 평가 대신 성과 보고 방식을 도입해 실패에 대한 부담을 낮출 것이라고 밝혔다.

## [연합뉴스] 갤럭시S24·아이폰15 패널 출하↑…삼성·LG디스플레이 "훈풍"[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014505849?sid=101
- 작년 4분기에 삼성디스플레이는 분기 기준으로 사상 최대 실적을 달성했다.
- 삼성전자의 갤럭시 S24 시리즈 출시로 함께 출하되는 디스플레이 패널의 출하량도 전작 대비 증가했다.
- LG디스플레이도 작년 4분기에 흑자 전환을 이루며 실적 개선을 이끌었다.
- 중국 업체들과의 치열한 경쟁에 직면한 상황에서 삼성전자와 LG디스플레이는 장기 디스플레이 공급 계약을 맺으며 관계를 확장하고 있다.
- 디스플레이 업체들은 경기 침체와 경쟁 심화로 인해 올해 사업 전망에 대해 신중한 접근이 필요하다.