# 2023.09.20 디스플레이 뉴스

## [데일리안] "LCD·OLED철통 방어"…디스플레이업계, 첨단 기술 특허 보호 나선다 [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002750790?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 한국지식재산보호원과 업무협약(MOU)을 체결해 디스플레이 업계의 첨단기술 보호를 위한 세미나를 열었다.
- 지식재산권은 경쟁기업을 제압하고 추격을 방어하는 보호막이므로 능동적인 지재권 경영 전략 수립이 필요하다.
- 대다수의 한국기업은 NPE로부터 미국에서 매년 100건 안팎의 특허 소송 공격을 받으며, 국내 기업이 개발한 핵심 기술 및 영업비밀의 피해·침해를 최소화하기 위한 대응책이 필요하다.
- 한국디스플레이산업협회는 OLED, 무기발광(iLED) 등 차세대 디스플레이 해외특허 및 분쟁 동향 제공 등 기업 맞춤형 지원프로그램을 추진할 예정이다.
- 이번 협약을 통해 대기업부터 소부장 기업까지 지재권 보호 및 인식제고를 위한 활동을 강화할 예정이다.

## [뉴시스] 삼성디스플레이 "체감휘도 측정법", 글로벌 표준 채택[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012100488?sid=101
- 삼성디스플레이의 '체감휘도 측정법'이 국제 표준으로 채택됐다.
- '체감휘도'는 휘도값이 같을 때 색재현력이 더 우수한 디스플레이가 훨씬 더 밝아보이는 현상을 객관적으로 측정할 수 있게 표준화한 화질 평가법이다.
- 기존의 휘도 측정법은 사람의 눈으로 봤을 때 분명한 차이가 느껴질 수 있는데, 체감 휘도는 색상과 채도까지 고려해 수치화하여 사람의 시각 체계 특성을 더 잘 반영한다.
- 이번 국제 표준 채택으로 소비자들은 체감휘도가 높은 제품을 선택함으로써 실제 시청환경에서 월등히 향상된 밝기 성능을 경험할 수 있게 된다.
- 삼성디스플레이의 QD-OLED는 청색 OLED과 퀀텀닷 소자를 융합해 다채로운 컬러를 표현하며, 현존하는 OLED 디스플레이 중 가장 체감휘도가 높은 것으로 측정됐다.

## [뉴시스] 삼성디스플레이, "플렉스미러 프로" 상표권…XR시장 준비[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012099362?sid=101
- 삼성디스플레이가 XR 시장 선점을 위해 '플렉스미러 프로' 상표권 등록을 특허청에 신청했다.
- 해당 상표는 가상현실 체험용 헤드셋, 3D 안경, 가상현실용 고글 등을 포함한 상품 분류에 등록돼 XR 시장을 노린 포석이라는 해석이 나온다.
- 연구업체 DSCC는 XR 디스플레이 시장이 2021년 5억8700만 달러에서 2027년 72억 달러 규모로 성장할 것으로 예상하고 있다.
- 삼성디스플레이는 이매진 인수를 진행하거나 XR 기기용 마이크로 디스플레이를 OLED와 LED 모두 개발하는 등 해당 시장을 전사 차원에서 전략적으로 준비를 하고 있으며, 2024년 양산을 시작해 2년 뒤에는 상용화를 목표로 하고 있다.
- 이매진은 초고화질 올레도스(OLED on Silicon) 공정 기술을 보유하며, 해당 기술을 이용해 군용 장비인 항공 헬멧, 야간 투시 고글, 헤드업 디스플레이, 시뮬레이션 장비 등을 납품하며 군사용 분야에서도 매출을 올리고 있다.

## [세계일보] 자원순환·상생협력… ESG 가치경영 실천[이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003857080?rc=N&ntype=RANKING
-삼성디스플레이는 RBA 최고등급 획득을 축하받았다.
-ESG 가치 경영에 몰두하며 건설, 철거 등 대형 프로젝트에서 발생하는 폐기물 처리를 강화했다.
-또한, 삼성디스플레이는 폐기물 매립 제로를 달성하며 지속적인 노력을 통해 국제 표준을 충족시켰다.
-수질보전을 위해 수생식물을 심고 친환경 생태 식물섬을 설치했으며, 저전력 OLED 기술을 지속해서 개발하고 있다.
-삼성디스플레이는 환경과 인류를 위한 지속가능한 제품 개발에도 힘쓰고 있다.

## [아이뉴스24] 스마트폰 OLED 시장서 韓 업체 출하량은 줄고 中은 확대[민혜정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000774216?sid=101
- 한국 업체들의 스마트폰용 OLED 출하량이 줄고 있는 가운데, 중국 업체들은 증가하고 있다.
- 삼성디스플레이는 3분기에 5500만 장의 플렉시블 OLED 패널 출하를 예상하며, 전년 대비 13% 감소할 것으로 예상된다.
- 두 번째로 큰 점유율을 차지한 중국 BOE는 전년 대비 29.1% 출하 증가를 예상하고 있다.
- 국내 기업인 LG디스플레이는 점유율 4.1%로 6위를 기록할 것으로 전망되며, 출하량도 전년 대비 30% 가량 감소할 것으로 예상된다.
- 전체 모바일 플렉시블 OLED 패널 출하량은 1억1500만 장으로 전년 대비 13.5% 증가할 것으로 예상되며, 중국 스마트폰 업체들은 더욱 많은 구매를 계획 중인 것으로 밝혀졌다.

## [이데일리] 더 얇아지고 가벼워진다…5세대 폴더블폰의 핵심은 ‘힌지’ [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005578924?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성전자의 갤럭시Z 폴드5는 더블레일과 플렉스 힌지 기술을 사용해 디스플레이 손상 없이 패널을 접을 수 있다.
- 힌지 기술은 폴더블폰의 크기와 무게를 줄이는 데에도 많은 도움을 주며, 내구성도 매우 중요하다.
- 삼성전자는 기기를 20만 번 이상 폴딩하는 내구성테스트를 거치고 있으며, 폴란드에서는 40만 번 이상 폴딩해도 문제가 없는 것으로 나타났다.
- 폴더블폰의 핵심 기술 중 하나는 디스플레이 기술로, 많은 기업들이 두께를 줄이고 적층 구조를 최적화함으로써 디스플레이 손상을 예방하려 노력하고 있다.
- 폴더블폰의 대중화를 위해서는 기기의 완성도와 신뢰도를 높일 뿐만 아니라 가격 경쟁력도 중요하다.

## [세계일보] 폴더블넘어 슬라이더블·롤러블… 한계 접고, 미래를 펼치다 [이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003857081?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성디스플레이가 아이폰15 모델에 패널 공급을 유일하게 해 나가는 가운데, 폼팩터 혁신과 대형 DP시장, 미래 전장차 공략으로 미래 성장동력 확보에 나섰다. 
- 삼성디스플레이가 폴더블과 슬라이더블 기술을 하나로 묶은 '플렉스 하이브리드'의 등장으로 폼팩터 혁신에 나섰다.
- 대형 DP 시장 및 차세대 자동차 리더십을 위한 OLED 기술력으로 삼성디스플레이가 차량용 OLED 시장 공략에 나섰다.
- QD-OLED 양산으로 대형 OLED 디스플레이에서도 기술력을 뽐내고 있으며, 마이크로 OLED 전문업체 이매진 인수 등 미래 성장동력 확보에 선제적으로 나서고 있다.
- IT용 OLED에 대비해 8.6세대 IT용 OLED 생산 라인에 4조1000억원을 투자해 태블릿·노트북용 패널 생산 능력 확보와 XR 시장을 미래 성장동력으로 점찍고 있다.

## [이데일리] “폴더블폰 대중화? 소비자 가격 저항부터 낮춰야” [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005578925?rc=N&ntype=RANKING
- 폴더블폰 시장에서 합리적인 가격대의 제품 출시가 활성화의 시작이 될 것이며, 글로벌 시장에서는 아직 비중이 미미한 수준이다.
- 폴더블폰은 PC, 태블릿, 스마트폰을 합친 ‘올인원’ 디바이스로, 대화면으로 인해 사용자 경험과 멀티태스킹이 개선되었다.
- 폴더블폰은 향후 여러 방면으로 활용 가능하며, ‘롤러블’ 기술이 새로운 폼팩터가 될 것으로 예상된다.
- 하지만 폴더블폰의 성장을 위해서는 기술적인 문제도 해결되어야 하며, 힌지와 내구성도 계속해서 개선되어야 한다.
- 강 연구원은 폴더블폰 시장은 스마트폰 시장을 뒤흔들 잠재력이 충분하다고 강조하며, 혁신의 핵심으로 디스플레이 기술을 꼽았다.

## [동아일보] “LG 플랫폼쓰는 스마트TV,3억대로 늘린다”[박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003521619?sid=101
- LG전자가 ‘webOS 파트너서밋’에서 5년간 1조 원을 투자해 맞춤형 콘텐츠 개발, 3억대 TV로 확장하는 목표를 발표했다.
- webOS가 적용된 전 세계 LG 스마트 TV는 현재 2억 대에서 2026년까지 3억 대로 늘어날 예정이며, LG전자는 생태계 확장에 사활을 걸고 있다.
- LG전자는 프로젝터, 모니터, 차량 등 다양한 디스플레이 기기에 webOS를 확대 적용할 계획이다.
- 타이젠을 내세워 TV OS 시장을 공략하는 삼성전자와 경쟁하며, 소프트웨어가 미치는 영향력이 커지고 있기 때문이다.
- 글로벌 TV OS 시장에서는 안드로이드가 42.4%의 점유율로 1위를 차지하고 있으며, 이어 타이젠 21.0%, webOS 12.2% 순으로 나타났다.

## [조선비즈] ‘아이폰15’ 가격 동결 승부수… 판매엔 호재지만 韓 부품사엔 부담[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000933599?rc=N&ntype=RANKING
- 애플이 아이폰15 시리즈 출시와 함께 가격 동결 정책을 택하면서 스마트폰 시장에 어떤 영향을 줄지 관심이 모아지고 있다.
- 애플은 지난해 아이폰14 출시 시 가격 동결을 택한 바 있으며, 이번에도 가격을 동결한 것으로 전해졌다.
- 하지만 아이폰15 시리즈 부품원가는 약 50달러 이상 인상됐는데, 판매 부진시에는 부품공급사에게 단가 인하를 요구할 가능성이 있다.
- 이에 따라 국내 기업들이 애플의 가격 동결에 부담을 느끼는 것으로 전해졌으며, 애플의 가격 동결 정책이 국내 부품업체들에게 단가 인하를 요구할 수도 있다는 우려도 나온다.
- 삼성전자는 이번 갤럭시S24 출시와 함께 애플의 가격 동결에 공격적인 가격 인상을 택할 가능성은 낮을 것으로 예상되며, 원가 절감을 위한 노력을 기울일 것으로 보인다.