# 2024.01.01 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 내년 반도체·디스플레이·이차전지 등3대 기술에 정부예산1009억 투입[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012290046?sid=105
- 과학기술정보통신부는 반도체, 디스플레이, 이차전지 등 3대 주력기술 분야에서 세계 1위 초격차 기술을 확보하기 위해 다양한 신규 사업과 투자 등을 추진하고 있다.
- 내년에도 이같은 기조로 원천기술 개발 등에 1009억원의 예산을 투입할 예정이다.
- 반도체·디스플레이·이차전지 '3대 주력기술 초격차 R&D전략'을 발표하며 이에 따른 후속조치로 미래 핵심기술 분야 R&D 중점 지원, 석·박사급 고급인력 양성 등을 실행하고 있다.
- 또한, 설계 전문인력 양성을 위한 '내 칩(My Chip) 제작 서비스'를 신규 착수하며, 반도체 첨단패키징·이차전지 분야 인력양성 사업도 신설하고 있다.
- 이종호 과기정통부 장관은 "앞으로도 주력기술분야 차세대 원천기술을 확보하고 전문인력을 양성하기 위해 정부가 지속적이고 체계적으로 지원을 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다.

## [뉴스1] 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 유해화학물질 취급시설 기준 적용[심언기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007258768?sid=101
- 화학물질안전원이 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 취급시설 기준으로 적용하기 위해 반도체 업종고시의 제명을 변경한다는 보도가 나왔다.
- 이번 기준 고시는 기존 유해화학물질 취급시설의 제조·사용 기준을 적용하기 어렵다는 산업계의 의견을 수렴해 디스플레이 제조설비의 특성에 맞게 개정됐다.
- 기준 개정으로 전자집적회로 제조업, 반도체 소자 제조업에 이어 디스플레이 제조업종도 적용 기준을 맞췄다.
- 한편, 최근 디스플레이 및 반도체 업종에서 사용되고 있는 검지·경보설비에 대한 성능 기준을 구체화하고 안전성을 확보하도록 관리 기준도 마련됐다.
- 이번 고시 변경으로 디스플레이 산업계는 완제품·모듈 설비의 경우 시설 기준 준수 인정 등을 받을 수 있게 됐다.

## [매일경제] OLED 고삐쥐고 적자 끊는LG디스플레이[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005236740?sid=101
- LG디스플레이가 7분기 만에 흑자로 전환하고, 내년에도 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 전망되고 있다.
- LG디스플레이는 유상증자를 통해 시설·연구개발(R&D) 투자도 지속할 방침이다.
- LG디스플레이가 중소형 유기발광다이오드(OLED), 차량용 OLED, 정보기술(IT) 기기 수요 개선을 통해 성장을 이어나갈 것으로 예측되고 있다.
- OLED 디스플레이 시장이 회복되며 업황도 반등세에 접어들 것으로 관측되고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서 세계 1위를 차지하고 있으며, 차량용 OLED 출하량은 내년에 18% 증가할 전망이다.

## [머니S] 현대모비스, "혁신 디스플레이" 시리즈 들고 출격 [김창성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000972101?sid=103
- CES 2024에 한국 대표 기업들이 다양한 신기술을 공개한다.
- 현대모비스는 20종의 모빌리티 신기술과 함께 고객 체험형 마케팅과 글로벌 고객사 대상 영업에 초점을 맞춘다.
- 현대모비스의 혁신 디스플레이 시리즈는 차세대 디스플레이 기술 중심으로 롤러블 디스플레이, 스위블 디스플레이, QL 디스플레이, 3D 디스플레이 등을 선보인다.
- 현대모비스는 차세대 모빌리티 기술을 적용한 '미래 모빌리티 실증차'를 처음 공개한다.
- 현대모비스의 22kW급 통합 충전 제어 모듈(ICCU)은 글로벌 완성차업체 공략을 위한 무기로 자신 있게 선보이고 있다.

## [한국경제TV] 아이패드는 절대 안 뺏겨…LGD,이르면 다음달 양산[이서후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001141248?sid=101
- LG디스플레이가 다음달부터 애플 아이패드용 OLED 양산을 시작할 예정입니다.
- 아이폰과는 달리 아이패드에서는 LG디스플레이가 삼성을 제치고 주력 공급사 자리를 차지할 것으로 보입니다.
- 아이패드 프로에 최초로 OLED 패널이 탑재될 예정이며, 그 중 60% 가량인 600만 대를 LG디스플레이가 공급할 예정입니다.
- LG디스플레이는 파주 신규 라인에서 패널 양산에 돌입하고, 이번 아이패드에 사용될 '탠덤 OLED'는 내구성과 성능이 뛰어난 차세대 기술입니다.
- OLED 사업 매출 비중은 올해 50%에서 내년 60% 이상으로 늘어날 것으로 예상됩니다.

## [한국경제] 삼성보다 먼저…애플 "450만원짜리 야심작" 승부수 던졌다 [황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004930641?sid=101
- 애플은 내년 2월 '비전프로' XR헤드셋을 출시할 예정이다.
- 이전에는 애플의 혁신성이 예전만 못하다는 평가가 있었지만, 신제품 출시로 분위기를 반전시키려는 의도로 보인다.
- 반면에 삼성전자는 XR기기 시장의 성장성이 더딘 상황에서 제품 완성도를 높이는 데 주력하고 있다.
- 현재 XR 시장이 침체되고 있어, 애플의 XR 헤드셋 판매량에 대한 기대와 우려가 엇갈리고 있다.
- 신제품 출시에 대한 이슈뿐만 아니라 부족한 콘텐츠와 비싼 가격, 두통을 유발하는 기기 무게 등이 이 시장의 흥행 발목을 잡고 있다.

## [뉴시스] LG전자, 98형 QNED TV 공개…"프리미엄 LCD 수요 공략" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012289548?sid=101
- LG전자가 2024년형 QNED TV 풀라인업을 공개했다.
- 98형(대각선 길이 249㎝) 제품이 새로 추가되었다.
- 프리미엄 LCD TV 라인업을 늘려 매출 다각화를 위해 노력하고 있다.
- QNED TV는 LCD 패널을 사용하는 프리미엄 TV로 기존 LCD TV의 단점을 개선하고 OLED의 단점인 잔상 문제가 없으며 가격도 저렴하다.
- LG QNED TV는 AI 기술 기반의 프로세서로 인공지능 화질과 인공지능 음질 Pro 기술을 제공하며, 개인 맞춤 화질 설정 기능도 제공한다.

## [연합뉴스] 명동·광화문·해운대, 옥외광고 천국 "타임스스퀘어"로 탈바꿈[양정우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014414031?sid=100
- 서울 명동, 광화문광장, 부산 해운대해수욕장 등 3곳이 자유표시구역으로 선정됐다.
- 자유표시구역에서는 광고물 설치를 대폭 완화해 자유로운 설치를 허용한다.
- 이번 선정된 지역은 유동인구가 많고, 상징적 공간이 위치해 광고물 효과가 높을 것으로 예상된다.
- 광고물 설치는 2033년까지 각 지역 내 구역별로 단계적으로 이뤄진다.
- 운영상 문제가 있을 경우 옥외광고물법에 따라 지정이 취소될 가능성도 있다.

## [뉴시스] 대만, 올해 대외투자 중 중국비중12%로 격감…미중투자 첫 역전[이재준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012291574?sid=104
- 대만의 중국에 대한 투자는 2023년에 크게 줄 것으로 예상된다.
- 이에 따라 대외 직접 투자에서 대중 비중이 12%로 떨어졌다.
- 1~11월 대외 직접투자(인가 기준)는 전년 대비 87% 증가한 257억 달러를 기록했다.
- 대중투자는 작년 대비 34% 감소하면서 전체에서 점유하는 비율이 12%로 하락했다.
- 대만은 중국에 의한 경제 불황과 미중 갈등 등의 영향으로 대미투자를 늘릴 계획이다.