# 2023.11.10 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 머크, 韓 OLEDoS 생태계 진입…“삼성D와 협력”[권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003154840?sid=105
- 독일 머크가 '올레도스' 디스플레이 핵심 소재를 공급하기 위해 시장 진입을 한다.
- 올레도스는 확장현실(XR)용 디스플레이로, 작은 화면에 초고해상도를 구현한 제품이다.
- 한국 고객사들의 '올레도스' 개발에 머크가 참여하고 있으며, 머크의 디스플레이와 반도체 사업이 시너지를 내고 있다.
- 머크가 개발 중인 올레도스 소재는 대표적으로 발광층 소재와 박막 봉지가 있으며, 머크는 이를 통해 올레도스 제조 공정을 지원하고 있다.
- 머크는 XR용 마이크로 디스플레이에서 경쟁력을 보유하며, 한국에 대규모 투자를 진행 중이다.

## [이데일리] LG디스플레이, 4Q 실적 기대치상회하며 2년만 흑전 가능성↑ [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005616331?sid=101
- KB증권은 LG디스플레이에 대해 4분기 실적이 예상치를 상회하며, 2년 만에 흑자전환 가능성이 높아졌다고 판단하여 주가 반등 가능성이 있다고 발표했다.
- LG디스플레이는 6세대 OLED 신규 라인이 설치되어 다양한 생산이 가능해졌다. 이를 통해 수익성 측면에서 OLED 라인에서 투자 효율이 가장 높아졌다는 분석이다.
- KB증권은 LG디스플레이의 4분기 매출이 전분기 대비 46% 증가한 6조9000억원으로 전망하고 있다.
- 이는 아이폰15 프로 시리즈 판매 증가와 공급 물량의 증가, 그리고 생산 라인의 풀 가동을 기대한 결과이다.
- KB증권은 LG디스플레이의 4분기 영업이익이 시장 컨센서스인 890억원을 2배 상회할 가능성이 있다고 예상하고 있다.

## [뉴스1] 매서운中 추격…"OLED마이크로디스플레이"에 K-디스플레이 생존해법 [윤주영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007163856?sid=105
- 한국 디스플레이 산업은 중국의 경쟁과 일본 의존도 등 위기에 처해 있고, 성장정체가 예상되고 있다.
- 이에 따라 차세대 기술인 OLED 마이크로디스플레이의 개발이 시급하다는 목소리가 높아지고 있다.
- 최근 ETRI 콘퍼런스에서는 '마이크로디스플레이'가 메타버스 등에서 활로를 찾을 수 있는 기술 부문으로 강조되었다.
- 또한, 소형화·경량화와 높은 PPI를 통해 MR 헤드셋 등을 위한 디스플레이를 개발하면 군용장비나 보조공학장치 등 사업 기회를 확대할 수 있다.
- ETRI에서는 5년 이내에 육안 수준의 6000PPI 마이크로디스플레이 개발을 목표로 하고 있다.

## [아시아경제] 아이패드로 붙는 삼성·LG…애플發 IT용 OLED 시장 열린다[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005338184?sid=101
- 애플이 내년 출시할 아이패드 프로에 OLED 패널을 채택할 예정이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 애플의 초기 물량을 선점해 OLED 중심 체질 개선에도 속도를 내고 있다.
- 애플은 아이패드뿐 아니라 맥북에도 OLED를 적용하고자 하고 있다.
- 이에 따라 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 생산 능력을 확대하고 투자를 검토하고 있으며, 중소형 OLED 시장 확대의 분기점이 될 것으로 전망된다.
- OLED에 대한 우려도 있지만, 새 기술 도입과 제조원가 하락 등으로 가까운 시일 내에 문제가 해결될 가능성이 높다는 전망이 나오고 있다.

## [한국경제] "3분기 국내 판매된스마트폰 5대 중 4대는 삼성 갤럭시"[조아라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004912521?sid=101
- 국내 시장에서 판매된 스마트폰 5대 중 4대는 삼성전자 제품이다.
- 스마트폰 교체 수요의 감소로 인해 올해 3분기 국내 스마트폰 판매량은 전년 대비 10% 이상 감소한 340만대 수준이었다.
- 제조사별로 보면 삼성전자가 시장 점유율 84%로 압도적인 선두를 달렸다.
- 특히, 갤럭시 Z플립5의 커버 디스플레이 '플렉스 윈도'를 새롭게 탑재한 것으로 알려져, 20대~30대 이용자 사이에서 높은 인기를 얻었다.
- 기타 스마트폰 제조사들의 점유율은 모두 합쳐 1%에 불과했다.

## [ZDNet Korea] 두번 접는 트리폴드폰 나온다고?...새 폼팩터경쟁 본격화[류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002310932?sid=105
- 화웨이는 내년 3월 삼중으로 접는 폴더블폰(트리폴드폰)을 출시할 예정이다.
- 삼성전자는 내년 중보다는 보급형 폴더블폰 라인업을 준비 중인 것으로 전해졌다.
- 삼성전자는 내년 중저가 폴더블폰을 출시해 가격 장벽을 낮추어 폴더블폰 대중화를 노린다.
- 중국 스마트폰 업체들은 화웨이를 비롯해 샤오미, 오포, 비보, 원플러스 등이 삼성전자보다 비교적 저렴한 가격의 폴더블폰을 출시하고 있다.
- 중국 스마트폰 업체들은 트리폴드 폰에 이어 슬라이더블폰 출시도 준비 중이다.

## [서울경제] AI기술 발전에 PC 수요도 회복…"내년 노트북출하량 3.2% 증가" [노우리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004259439?sid=101
- 글로벌 개인용 컴퓨터(PC) 판매량이 내년에는 생성형 인공지능(AI)과 관련한 기능이 탑재된 AI PC 시장의 열림으로 인해 반등할 것으로 예상됨.
- 2024년 글로벌 PC 시장 출하량은 1억 7200만 대로 예상됨.
- AI 기술 발전이 노트북 시장의 성장을 견인하는 주요 요소가 될 것으로 내다봄.
- 글로벌 PC 제조사들이 내년부터 AI PC 시장 대응을 서두르며, 삼성전자는 자사의 생성형 AI ‘삼성 가우스’를 내년 중 스마트폰에서 노트북과 태블릿 제품으로 확장할 계획임.
- AI를 탑재한 PC용 프로세서가 출시되면 시장 개화 시기에는 콘텐츠 크리에이터 등 전문가들을 중심으로 수요가 형성될 것으로 예상됨.

## [파이낸셜뉴스] 이집트에 공들이는 삼성·LG,중동시장 공략 고삐 죈다[김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005098752?sid=101
- 중동 지역의 전자업계 시장이 성장하며, 한국 기업들이 중동 국가에 생산공장을 마련하고 있다.
- 삼성전자는 120여㎞ 떨어진 이집트 베니수에프주에 6000㎡ 규모의 스마트폰 제조 공장을 건설 중이며, 이를 위해 지난달 29일 골든 라이선스를 발급받았다.
- 이집트 정부는 해당 스마트폰 제조 공장에서 1400여개의 일자리가 창출될 것으로 예상하고 있다.
- LG전자는 이미 30년 전 1990년에 중동 지역에 진출하며 이집트에 한국 공장을 설립하였다.
- 이집트는 지리적으로 중동·유럽·아프리카를 잇는 전략적 요충지이자 인구 1억1000만명을 보유한 매력적인 시장이기 때문에 국내 전자업계에 최적의 투자처로 평가받고 있다.

## [연합뉴스] 스마트폰 시대 끝나나…옷에 붙이는 "AI 기기" 나왔다[김태종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014321626?sid=104
- 스마트폰을 대체할 웨어러블 인공지능 기기 'AI 핀'이 공개됐다.
- 애플 전 디자이너 출신 부부 창업 휴메인에서 출시된 제품으로, 명함 정도 크기이며 옷에 자석으로 고정한다.
- 스크린 대신 손바닥을 이용해 디스플레이 역할을 하며, 음성과 터치로 전화, 문자를 보낼 수 있다.
- 기능으로는 음식의 칼로리 측정, 이메일 요약, 실시간 번역 등이 있다.
- 가격은 699달러(약 91만원)이며, 이동통신사에서 매달 24달러의 데이터 이용료를 내야 한다.