# 2023.10.20 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 삼성·LG, 경기 침체에도 가전·TV 사업 선방… “수요 회복은아직” [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000940838?sid=105
- LG전자와 삼성전자가 수요 위축에도 3분기 가전·TV 사업 부문에서 실적 방어에 성공한 것으로 파악된다.
- LG전자의 생활가전 사업에서는 볼륨존 제품군 강화와 프리미엄 제품군 매출 확대로 수요 부진에 대응했다는 분석이 나온다.
- 삼성전자도 B2B 사업과 플랫폼 서비스 사업 등 가전 수요 부진에 대응해 사업을 다각화하고 있다.
- 하지만 생활가전의 경우 내구재 소비 부진에 따른 영향으로 여전히 실적 개선에 어려움이 예상된다.
- 가전 수요가 회복되면 부품 원가 상승, 점유율 경쟁, 마케팅 비용 부담 등에 따라 수익성 면에서 부정적인 영향이 있을 수 있어 예단하기 어렵다는 분석이 나오고 있다.

## [조선일보] ‘폴더블폰’ 자신감 삼성… ‘Z플립·폴드’ 차기 상표 미리냈다 [유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003794349?sid=105
- 삼성전자가 폴더블폰 시장에서 선두를 유지하기 위해 폴더블 브랜드 상표 출원을 이어가고 있다.
- 지난달에는 'Z Flip6'과 'Z Flip7' 그리고 'Z Fold6'과 'Z Fold7'의 상표 출원을 진행했다.
- 폴더블폰이 대중적으로 성공하면서 경쟁 업체들 모두 폴더블 스마트폰 시장 진입을 시도하고 있다.
- 시장조사업체는 2027년까지 폴더블폰의 시장 점유율이 5%를 넘어설 것으로 예상되고 있다.
- 폴더블 폰 브랜드가 시장에서 자리를 잡음에 따라 선점한 상표 출원은 법적, 행정적 분쟁을 예방하기 위함으로 분석됩니다.

## [ZDNet Korea] "큰 화면 아이패드 에어 나온다…12.9인치" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002308508?sid=105
- 애플이 대형 아이패드 에어를 개발 중이라는 보도가 나왔다.
- 이번에 출시될 12.9인치 아이패드는 미니 LED디스플레이가 아닌 LCD 기술을 사용할 것이다.
- 아직 10.9인치 크기로 출시된 아이패드 에어와 함께 다양한 옵션을 제공할 예정이다.
- 새로운 12.9인치 아이패드 에어 모델 출시에 대한 소문이 있으며, M2 칩 탑재로 출시될 것으로 전해졌다.
- 새로 출시될 12.9인치 아이패드 에어의 가격은 10인치 아이패드 에어와 11인치 아이패드 프로 가격 사이에 위치할 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] 오포, 새 폴더블폰 출시…"100만 회 폴딩 견뎌" [유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002308507?sid=105
- 중국 스마트폰 기업 오포가 110g/10cm 강철구 충격, 1.2m 낙하 테스트 등 다양한 내구성 테스트를 통과한 폴더블 스마트폰 '파인드 N3'을 출시했다.
- 파인드 N3는 더 나은 내구성을 위해 부품 수를 줄인 차세대 정밀 뼈대 힌지를 장착하였으며, 항공기 등급의 고강도 강철과 지르코늄 합금 액체 금속을 적용함으로써 강도를 4배 높였다.
- 이 제품은 72시간 저온(-40도씨) 보관, 50도씨/90%의 고온 다습 폴딩 테스트 등 다양한 침투, 내구성 테스트를 통과하였으며, 안정적인 호버링과 이물질 침투 테스트도 통과하였다.
- 램 12GB와 512GB 내장 메모리를 탑재한 버전은 약 185만 원에서 판매되며, 외부 디스플레이는 6.3인치이고 내부 디스플레이는 7.8인치에 2440×2268 OLED를 탑재하였다.
- 오포는 이 제품을 출시하며 1천200여 개의 새로운 스마트폰 폼팩터 특허와 280여 개의 물방울 힌지특허를 보유하였다고 강조하였으며, 상반기 중국 폴더블 시장 점유율 1위 및 2분기 유럽 소형 폴더블 시장에서 2위를 달성하였다고 밝혔다.