# 2024.03.07 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 최주선삼성디스플레이 사장“업황 바닥 찍어…마이크로 OLED 시장 선점 위해 노력” [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000975681?sid=105
- 삼성디스플레이 사장 최주선은 IT용 OLED 수요는 긍정적이지만 스마트폰은 회복이 어려울 것으로 판단된다고 밝혔다.
- 최 사장은 마이크로 OLED 시장이 2027~2028년 상용화될 것으로 전망했으며, 이를 위해 연구개발(R&D) 투자와 인력 투입을 강조했다.
- 미국 이매진을 인수한 이유는 마이크로 OLED 시장 선점을 위한 것이라는 최 사장의 발언도 있다.
- 또한 최 사장은 디스플레이 산업에 대한 학생들의 인지도가 부족하다며 적극적인 인재 유치를 추진할 것이라고 밝혔다.
- KAIST에서 열린 강연에서 최 사장은 디스플레이 산업의 미래와 함께 인재 육성에도 이목을 두고 있음을 확인할 수 있다.

## [데일리안] 애플 "마이크로LED" 프로젝트 취소...K-패널 업계 향방은[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002806646?sid=101
- 애플이 애플워치용 마이크로LED 도입 계획을 중단하면서, 기존 OLED 패널 채택이 당분간 유지될 것으로 보인다.
- 애플과 함께 마이크로LED 개발에 참여한 협력사들 중 일부는 오스람과 LG디스플레이로 알려져 있다.
- 마이크로LED가 기존 LCD와 달리 백라이트나 컬러 필터 없이도 스스로 빛과 색을 내는 '자발광'을 자랑하며 선명한 초고화질 구현이 가능한 패널이다.
- 현재 애플워치용 OLED 패널을 공급하고 있는 회사는 LG디스플레이다. LG디스플레이는 애플의 마이크로LED 물량을 일부 위탁 생산해 차세대 시장 개화를 이끈다는 방침이었으나 프로젝트 중단으로 인해 당분간은 기존 그대로 워치용 OLED 공급에 주력하게 될 것이다.
- 애플워치를 포함한 아이패드, 아이폰 등이 전년 대비 수요가 낮아지면서 이마저도 판매량이 크게 받쳐주지 못하고 있어 향후 분위기를 살펴야 알 수 있다는 것이 지배적인 관측이다.

## [SBS Biz] OLED 단 "아이패드 프로"온다…삼성·LG가 전량 공급
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000373428?sid=101
- LIG Nex1과 한화에어로스페이스가 방산 수출 대장주로 부각되면서 증시에서 급등했다.
- 애플이 삼성디스플레이와 LG디스플레이의 OLED 패널을 이번 아이패드에 사용할 계획이라는 소식으로 OLED 관련주들이 호재를 보였다.
- 삼성전자가 CXL 기술을 주제로 발표한다는 보도가 나와 CXL 관련주들의 주가가 오르고 있다.
- 암 학회에서 제약 바이오 업계의 면역항암제 관련 기술 연구 결과들이 발표되면서 해당 업체들의 주가가 상승하고 있다.
- 세계 경제 상황이 어려운 가운데 일부 산업군에서 회복세를 보이면서 관련업체 주가도 상승세를 보이고 있다.

## [매일경제] 삼성이영원히 안 만들겠다고 했는데…변심한 삼성,LG 추격하나 [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005268198?sid=101
- OLED TV 시장에서 LG전자에 이어 삼성전자도 적극적인 판매 전개 중이다.
- 삼성전자의 OLED TV는 2013년 출시 후 2년만에 사업을 접었었지만, 올해에는 더 매진적인 자세로 시장에 뛰어들었다.
- 삼성전자의 2024년형 TV 신제품 사전 판매는 단 3일만에 1500대 이상이 판매되는 성과를 냈다.
- OLED TV 시장은 LG전자가 1위를 차지하고 있지만, 성장세가 두드러지며 삼성전자도 진출에 적극적으로 나서고 있다.
- 이에 따라 삼성전자는 LCD TV에 대한 중국 업체들의 물량공세에 대비하기 위해 올해는 OLED 제품에 더욱 힘을 줄 전망이다.

## [머니S] 갤S24 울트라, 아이폰15 프맥 제치고美 컨슈머평가 1위 [이재현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000986903?sid=105
- 삼성전자의 첫 AI 스마트폰 '갤럭시S24 울트라'가 미국 유력 소비자 전문지 '컨슈머 리포트' 최신 스마트폰 평가에서 1위에 올랐다.
- 갤럭시S24 울트라는 총점 87점으로 아이폰15 프로 맥스(86점)를 제치고 1위를 차지했다.
- 갤럭시S 시리즈가 상위 5개 중 3개를 차지해 높은 인기를 얻고 있다.
- '갤럭시 AI'가 제공하는 실시간 통역, 서클 투 서치, 인공지능(AI) 편집 등이 매력적으로 평가되었다.
- 갤럭시S24 시리즈는 출시 후 28일 만에 국내에서 100만 대 판매를 돌파하며 최단기간 100만 대 판매 신기록을 세웠다.

## [매일경제] 일본서잘나가는 구글 스마트폰...시장 점유율 1%서 10%대로 급상승[정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005268433?sid=105
- 구글이 일본 스마트폰 시장에서 3위를 차지할 정도로 성장하며, 애플과 샤프에 이어 시장에서 강력한 존재감을 보이고 있다.
- IDC는 구글이 지난해 초 도코모와의 제휴 이후 급격한 성장을 보인 것으로 판단하며, 픽셀 7a와 같은 가성비 단말을 주력으로 홍보하고 있다.
- 반면에 삼성전자는 점유율 6.3%를 기록하며 3%포인트 가까이 감소하며 일본 시장에서 호조가 지속되지는 못하고 있다.
- 현지 제조사들이 제품 개발과 경쟁력 측면에서 글로벌 제조사와 경쟁하기 어려워지고 있으며, 2024년에는 FCNT를 인수한 레노버와 사오미 등 글로벌 제조사들이 더욱 시장 입지를 강화할 것으로 전망된다.
- 구글은 일본에서 많은 인기를 끌고 있는 트와이스의 현지 유닛인 미사모와 함께 광고를 진행하기도 하며, 일본 시장에서 더욱 유명하게 되고 있다.

## [한국경제] 구멍 뚫린 간첩법에 기승 부리는 산업스파이[김동현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004956789?sid=110
- 한국은 기술 유출 타겟으로 산업 스파이의 수법이 복잡해졌다.
- 이로 인해 최근 5년간 국내 기술의 해외 유출 피해는 26조원에 달한다.
- 하지만 사법당국의 처벌 수준이 낮아 기술 유출 피해가 줄어들지 않고 있다.
- 기업들은 산업 기술 유출 시도에 대해서도 간첩죄를 적용해야 한다고 요구하고 있다.
- 법 개정안은 있지만 국회 법제사법위원회에서 잠자고 있다.

## [한국경제] 삼성·LG, 승부수 통했다…中 제치고 "4조 싹쓸이" 잭팟 [황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004956016?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 아이패드 프로의 OLED 패널을 전량 공급한다.
- BOE 등 중국 업체를 따돌리고 한국 업체가 애플 아이패드의 OLED 패널을 독식한 것은 이번이 처음이다.
- 삼성과 LG는 각각 6세대 OLED 생산라인에서 애플 아이패드 프로용 제품을 양산하기 시작했다.
- 삼성은 11인치 모델의 OLED 납품사로 정해졌고, LG는 12.9인치 모델의 OLED 납품사로 선정됐다.
- 국내 기업들이 노트북, 게임용 모니터 등 다른 중형 OLED 시장에서도 중국 업체의 추격을 따돌릴 가능성이 커졌다는 분석을 내놓고 있다.

## [서울경제] “애플업고 질주”삼성디스플레이 IT용 OLED 출하량 2배 "껑충" [노우리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004308888?sid=101
- 삼성디스플레이가 IT용 OLED 시장에서 선두 주자 수성에 열을 올리고 있다고 한다.
- 노트북 OLED 패널 시장에서는 삼성디스플레이가 거의 독점하며, 애플향 공급 물량 확대도 이어지고 있다.
- 지난해 12월 삼성디스플레이의 IT OLED 패널 출하량은 전월 대비 95.5% 증가했다.
- 삼성디스플레이는 2019년 노트북 OLED 패널 생산을 시작한 후 성장세를 지속하고 있으며, BOE 등 중국 경쟁사들과의 점유율 경쟁도 이어지고 있다.
- IT용 OLED 패널은 수요 창출 가능성이 크며, 4조 1000억 원을 투자한 8.6세대 IT OLED 생산 라인 완공으로 원가 경쟁력도 높아질 것으로 예상된다.