# 2023.11.15 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] "삼성디스플레이, 이매진 인수로마이크로 OLED 시장 "톱" 확보"[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014329785?sid=101
- 삼성디스플레이가 미국의 이매진을 인수하여 마이크로 OLED 시장에서 유리한 위치를 차지하게 됐다.
- 이매진은 XR 관련 사업을 위해 마이크로 OLED 기술을 개발하는 기업으로, 미국 군용에도 공급하고 있다.
- 삼성디스플레이는 이매진의 다이렉트 패터닝 디스플레이 기술에 관심을 가지고 있으며 이 기술은 고해상도와 고휘도화가 가능하다고 알려졌다.
- 또한 애플의 혼합현실 헤드셋 '비전 프로'에 대해 이어져 이 기기는 모바일 컴퓨팅에서 공간 컴퓨팅 시대로 전환을 가져올 것으로 예상된다.
- 이매진 인수로 인해 삼성디스플레이는 마이크로 OLED 기술과 미국 시장을 동시에 갖고 톱(top) 위치를 확보할 수 있게 됐다.

## [이데일리] “거세지는 中 추격…K-디스플레이 미래는 IT용 OLED와 올레도스” [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005619667?sid=101
- 유비리서치가 전망한 바에 따르면 태블릿과 노트북용 OLED 패널 출하량이 꾸준히 증가할 것이다.
- 이에 따라 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 우리 기업들이 IT용 OLED 생산 능력을 확장하고 있다.
- 스마트폰 OLED 시장에서는 중국이 한국을 추격하고 있으며 올레도스 기술을 활용한 마이크로 디스플레이도 미래 먹거리로 삼는다.
- 레도스 기술보다는 올레도스 기반의 마이크로 디스플레이가 주력 제품이 될 것으로 예상된다.
- 이를 위해 LG디스플레이와 삼성디스플레이 등 국내 기업들도 올레도스 강화에 힘을 쏟고 있다.

## [디지털데일리] 차세대디스플레이 준비 나서는 업계…BT.2020경쟁력 "핵심" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002160792?sid=105
- 유비리서치는 차세대 OLED, 마이크로 디스플레이 시장에서 경쟁력을 갖추기 위한 기업들의 준비가 진행되고 있다는 발표를 했다.
- 2023 하반기 애널리스트 세미나에서는 차세대 디스플레이 XR 기기 트랜드, OLED 시장 동향, 마이크로 디스플레이용 LED 기술 및 업체 동향 등에 대해 다뤘다.
- 현재 OLED 관련한 소재, 기술 개발이 중요하며 BT.2020에 대응할 수 있는 고색 순도 표시 소재 개발이 요구된다는 것도 소개됐다.
- OLED 업체들은 광추출효율을 상승시키기 위한 마이크로 렌즈 어레이 기술을 활용하여 이를 개선하려고 노력하고 있으며 이를 통해 발광효율과 밝기를 증가시키고 전력 소모를 감소시킬 수 있다.
- 글로벌 기업들이 기술 고도화를 추진 중이지만 양산화에 적용되는 데에는 시간이 다소 걸릴 예정이며 빠르게 대응하는 게 경쟁력 강화의 핵심이 될 것이다.

## [뉴시스] 3분기 OLED 출하 전년대비 14%↑…"모바일 회복 덕분" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012209638?sid=101
- 올해 하반기 스마트폰 등 모바일 기기 수요 회복으로 OLED 패널 출하량이 반등했다.
- DSCC 보고서에 따르면, 3분기 OLED 패널 출하량은 전년 대비 14% 증가했고, 스마트폰 OLED 패널 출하량은 25% 증가해 OLED 점유율 75%을 차지했다.
- OLED 수요가 스마트워치, 태블릿에서도 점차 늘어나고 있으나, OLED TV 패널 출하량은 전년 대비 40% 감소한 상황이다.
- 삼성디스플레이는 3분기 시장점유율 45%로 OLED 패널 시장 업체 선두를 이어갔다.
- LG디스플레이, 비전옥스, 차이나스타 등 경쟁사의 OLED 출하량이 늘어나면서, 삼성디스플레이의 출하량은 전 분기 대비 감소했으며, 차이나스타는 OLED 패널을 샤오미에 공급하면서 2분기 대비 출하량이 33%나 증가했다.

## [매일경제] 중국 싼맛도찍어눌렀다…中기업도 믿고산다는 토종제품‘이것’ [정유정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005215061?sid=101
- 삼성SDI 전자재료 사업부가 TV 대형 편광필름 사업에서 성공을 거둬 중국 패널 업체들에도 공급하고 있는 것으로 나타났다.
- 다른 석유화학 업체들이 편광필름 사업에서 고전하고 있음에도 불구하고 삼성SDI는 대형 편광필름 사업에 집중하며 호조세를 이어가고 있다.
- IT 제품용 소형 편광필름 사업에서는 중국 업체들이 저가 공세에 나서 출혈경쟁이 심화되고 있는 가운데 대형 편광필름 사업에서는 삼성SDI가 기술력에서 앞서나가고 있다.
- 삼성SDI는 OLED 증착 소재와 박막봉지(TFE) 생산도 주력으로 하며 FOCA도 개발하며 포트폴리오 다각화에 나서고 있다.
- 이러한 노력이 토대가 되어 삼성SDI는 프리미엄 제품의 필요한 소재를 공급해 수익성을 확보하며 글로벌 경기 침체의 영향에서 벗어나 성장하고 있는 것으로 보인다.

## [파이낸셜뉴스] ‘프리미엄 강자’ 삼성 갤럭시, 동남아 스마트폰 1위 굳힌다 [김준혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005100763?sid=101
- 동남아 시장에서는 올해 3·4분기 스마트폰 시장이 전 분기 대비 3% 성장하며 삼성의 플래그십 라인과 중저가 라인업, 그리고 샤오미의 프리미엄 제품에 대한 수요가 증가하고 있다.
- 삼성전자는 인도, 동남아 등 국가에서 점유율 1위를 유지하고 있지만, 출하량은 7% 감소, 지난해 대비 점유율도 1%p 하락했다. 갤럭시Z플립5·폴드5와 같은 프리미엄 제품군으로 이전보다 많은 수요가 있다.
- 샤오미는 동남아에서 신제품 효과를 가장 많이 본 기업으로 분류되며, 동남아 시장 '중저가 강자'로 떠오르며 삼성전자와의 격차를 줄였다. 레드미12 시리즈 등이 활약했다는 분석이다.
- 애플은 올해 6%의 점유율을 유지하며 출하량이 19% 증가했으며, 아이폰13·14 시리즈에 대한 수요가 여전하다. 하반기 출시된 아이폰15 시리즈도 영향을 미친 것으로 분석되고 있다.
- 향후 동남아 시장에서는 5G 이동통신 스마트폰 비중이 점차 늘어날 전망이며, 5G를 사용할 수 있는 스마트폰을 원할 것으로 예상되고 있다.