# 2023.11.16 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] "삼성디스플레이, 이매진 인수로마이크로 OLED 시장 "톱" 확보"[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014329785?sid=101
- 삼성디스플레이가 마이크로 유기발광다이오드(OLED) 전문업체 이매진을 인수해 차세대 디스플레이 시장에서 유리한 위치에 올랐다.
- 이매진은 확장현실(XR)용 마이크로 OLED 기술에 특화된 기업으로, 유비리서치 대표는 이같이 평가했다.
- 삼성디스플레이는 약 2천900억원을 투자해 이매진을 인수하고, 이 회사의 마이크로 OLED 디스플레이는 다양한 XR 기기에 적용된다.
- 삼성디스플레이는 이매진의 '다이렉트 패터닝 디스플레이' 기술에 관심이 많아, 마이크로 OLED 기술과 미국 시장을 동시에 갖게 되어 톱(top) 위치를 확보할 수 있게 됐다.
- 또한 유비리서치 대표는 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전 프로'에 대해 모바일 컴퓨팅에서 공간 컴퓨팅 시대로 전환을 가져올 것이라고 내다봤다.

## [이데일리] “거세지는 中 추격…K-디스플레이 미래는 IT용 OLED와 올레도스” [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005619667?sid=101
- 한국의 디스플레이 조사기관 유비리서치가 태블릿과 노트북용 OLED 패널 출하량의 꾸준한 증가와 시장 확대를 예상했다.
- 삼성디스플레이는 8.6세대 IT용 OLED 생산공정 고도화를 위해 2026년까지 4조1,000억원을 투자하고 있으며, LG디스플레이는 노트북용 폴더블 OLED 시장에 진출해 IT용 시장에서 보폭을 키우고 있다.
- 중국의 스마트폰 시장에서 가격 경쟁력을 앞세운 추세로, 한국 기업들은 IT용 OLED의 성장성에 주목해 대응 역량을 키워야 한다는 제언이 나왔다.
- 확장현실(XR) 기기용 마이크로 디스플레이도 전망이 좋아지고 있으며, 반도체 기술을 활용해야 하는 제조 특성 때문에 국내 기업들도 올레도스 강화에 힘을 싣고 있다.
- 이매진 인수로 올레도스 제조 기업과의 협업으로 올레도스의 해상도와 휘도를 기존 제품보다 높이는 기술을 보유하게 된 삼성디스플레이는 올레도스 시장에서 최상위 지위에 올라갈 수 있다는 전망이 나왔다.

## [디지털데일리] 차세대디스플레이 준비 나서는 업계…BT.2020경쟁력 "핵심" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002160792?sid=105
- 디스플레이 기업들이 차세대 OLED, 마이크로 디스플레이 시장에서 경쟁력을 갖추기 위한 준비에 나서고 있다.
- 유비리서치가 개최한 애널리스트 세미나에서는 OLED 시장 동향과 전망, 마이크로 디스플레이용 LED 기술 등이 다뤄졌다.
- OLED를 중심으로 한 차세대 디스플레이 시장이 확대되면서, 기술력을 바탕으로 다시 1위 자리를 되찾고자 하는 움직임이 있다.
- BT.2020에 대응할 수 있는 고색 순도 표시 소재 개발이 중요하며, 이를 위한 기술 개발이 글로벌 다수의 기업 및 연구진에서 이뤄지고 있다고 밝혔다.
- 디스플레이 업체들은 OLED소자의 광추출효율을 상승시키기 위해 마이크로 렌즈 어레이 기술을 개발하고 있으며, 기술 고도화는 속도감 있게 이뤄지고 있다고 설명했다.

## [뉴시스] 3분기 OLED 출하 전년대비 14%↑…"모바일 회복 덕분" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012209638?sid=101
- 삼성디스플레이가 3분기에 OLED 시장에서 45%의 점유율로 선두를 유지했다.
- 스마트폰 OLED 패널 출하량은 전년 대비 25% 증가한 것으로 나타났다.
- OLED 점유율 75%를 차지하는 스마트폰 OLED 패널 출하량이 증가했다.
- OLED 수요가 점차 늘어나는 스마트워치와 태블릿도 있다.
- 반면 OLED TV 패널 출하량은 전년 대비 40% 감소하며 수요 부진이 지속되고 있다.

## [매일경제] 중국 싼맛도찍어눌렀다…中기업도 믿고산다는 토종제품‘이것’ [정유정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005215061?sid=101
- 삼성SDI 전자재료 사업부의 대형 편광필름 제품의 호조적인 수요 추이가 이목을 끌고 있다.
- 편광필름은 액정과 조합해 전기 신호에 따라 빛을 차단하거나 통과시키는 광학필름으로, TV와 모니터에서 색을 재현하고 화소 밝기를 조절하는 역할을 한다.
- LG화학과 코오롱인더스트리 등 업체들은 중국 업체들의 저가공세에 맞서 편광필름 사업을 위기를 맞고 있지만, 삼성SDI는 대형 편광필름 사업에 집중해 기술력을 이용한 수익성을 확보하고 있다.
- 삼성SDI는 OLED 증착 소재와 폴더블 광학용 투명점착필름(FOCA) 등 다양한 고부가가치 디스플레이 소재를 개발하며 포트폴리오 다각화에 나섰다.
- 올해 3분기 IT 제품 수요 부진에도 삼성SDI는 폴더블폰 등 프리미엄 제품에 필요한 소재를 공급해 수익성을 유지하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] ‘프리미엄 강자’ 삼성 갤럭시, 동남아 스마트폰 1위 굳힌다 [김준혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005100763?sid=101
- 동남아시아 스마트폰 시장은 올해 3·4분기 전분기 대비 3% 성장했으며 중저가 라인업뿐만 아니라 프리미엄 제품군에 대한 수요도 늘어나고 있다.
- 삼성전자는 시장 점유율 21%로 1위를 유지하고 있지만 출하량이 7% 감소, 점유율도 1%p 하락했다.
- 샤오미는 2위를 지키며 삼성전자와의 격차를 줄였다. 말레이시아에서는 점유율 1위를 차지하며 신제품 효과를 가장 많이 본 기업으로 분류된다.
- 애플은 6%의 점유율을 유지하면서 19% 증가한 출하량을 기록하였다. 아이폰15 시리즈 출시도 영향을 미쳤다는 분석이다.
- 향후 동남아 시장에서는 5G 이동통신 스마트폰 비중이 점차 늘어날 것으로 예상된다.