# 2023.09.15 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 韓 디스플레이 소·부·장,"기회의 땅"인도서 판로 뚫는다[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002749362?sid=101
- 한국디스플레이산업협회(KDIA)가 인도전자반도체협회(IESA)와 업무 협약을 체결하여 상호 협력을 강화할 계획이다.
- 이번 협약은 인도 시장에 진출을 계획하는 국내 디스플레이 소부장 기업들을 지원하기 위한 것이다.
- 인도는 최근 디스플레이 생산 거점으로 부상하고 있어 많은 기업들이 인도 진출을 계획하고 있다.
- KDIA와 IESA의 협력은 인도 정책과 연계하여 산업 육성 사업 및 모빌리티 산업 신시장 생태계 구축 등 다양한 분야에서 가능할 것으로 예상된다.
- 한국디스플레이산업협회 관계자는 "현지의 생생한 정보를 전달하고, 다양한 진출 전략을 제공할 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.

## [전자신문] “마이크로LED, 2030년 XR·워치 비중95% 육박할 것”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003135976?sid=105
- 옴디아 보고서에 따르면 마이크로LED 디스플레이는 XR 기기와 스마트워치에 주로 사용될 것으로 예상된다.
- 마이크로LED는 크기가 작고, 백라이트나 컬러필터가 필요없고 자발광하기 때문에, 다른 부품들과 공간 확보가 용이하다.
- 애플은 애플워치와 비전 프로에 마이크로LED를 적용할 계획이다.
- 마이크로LED 출하량은 현재 대형디스플레이를 중심으로 하지만, 소형 기기에 채택되기 위해서는 칩 소형화가 필수이다.
- 출하량이 2030년에는 1290배 성장할 것으로 예측되며, 특히 소형 디스플레이 장치 수요 증가로 인해 시장이 성장할 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 아이폰15 수주전, 삼성·LGD 한판승…애플 "후광" 기대 [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012089388?sid=101
- 중국 디스플레이 업체 BOE가 애플 아이폰15 패널 공급 망에서 실패하면서, 한국 업체들이 패널 수주를 성공한 것으로 알려졌다.
- 삼성디스플레이는 아이폰15 전 모델에 올레드를 공급하는 유일한 업체이며, LG디스플레이는 프리미엄 제품군 2종에 올레드 패널을 공급한다.
- 삼성디스플레이가 공급하는 패널 물량이 70% 이상으로 추정되고, LG디스플레이는 20% 이상을 공급한 것으로 보고 있다.
- 이번 수주 성공으로 한국 디스플레이 업체들은 4분기 실적에 대한 기대감을 가지고 있다.
- 중국 디스플레이 업계의 추격이 거세하며, 중국 기업들이 IT와 TV용 올레드 시장 확장을 꾀해야 디스플레이 산업을 지속할 수 있다는 전망이 나오고 있다.

## [머니투데이] "끄고 공부해!" 이 말 이젠 안 돼요…K-디스플레이 살릴 이 시장 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004938656?sid=101
- 한국 디스플레이 기업은 경제 불황으로 수출 감소에 시달리고 있으나, 게임용 디스플레이 시장은 성장하고 있다.
- 세계 게임 모니터 시장은 TV와 이동식 스크린, 차량용 디스플레이까지 포함되어 2033년까지 23조 4000억원으로 예상되고 있다.
- LG디스플레이는 올레드 기술을 활용한 중소형 게임용 디스플레이로 수익을 제고할 것으로 기대되고 있다.
- 삼성디스플레이는 QD-OLED와 OLED의 투트랙 전략을 구사하고 있으며, 게임 업체와의 협력도 강화하고 있다.
- 게이밍 디스플레이 업계는 높은 기술력을 요구하기 때문에 후발 주자의 진입이 어려운 시장이며, 국내 기업은 투자를 늘려 입지를 공고히 해야 한다는 의견이 나온다.

## [파이낸셜뉴스] "기본 1억인데 누가 사나" 마이크로 LED TV, 대중화 숙제 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005073036?sid=101
- 삼성전자가 두바이 호텔 '아틀란티스 더 로열'의 객실과 레지던스에 마이크로 LED '더 월'과 4K 화질의 TV를 설치했다.
- 마이크로 LED 디스플레이가 2030년에도 1%대 초반 점유율로 머무르며, 출고가를 낮추지 못하면서 가전업계의 차세대 프리미엄 TV 전략이 암초에 부딪힌다는 전망이 나왔다.
- 전 세계 마이크로 LED 디스플레이 출하량은 2030년까지 증가할 것으로 예측되며, 확장현실(XR) 기기와 스마트워치 등 웨어러블 기기에서의 채택도가 높아질 것으로 분석됐다.
- 현재 대형 디스플레이 시장에서 마이크로 LED의 주 공급처는 한계 때문에 2030년에도 디스플레이에서의 비중은 1.2%에 그칠 것으로 전망됐다.
- TV업계는 마이크로 LED TV 신제품을 지속적으로 출시하고 있으며, 코로나19로 인해 홈 시네마를 구현하려는 소비자들을 겨냥한 전략을 사용하고 있다.

## [뉴시스] 경희대박종욱 교수,청색 발광 소재 개발…OLED성능↑ [이주영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012089908?sid=102
- 경희대 화학공학과 박종욱 교수 연구팀이 세계 최고 수준의 청색 발광 소재를 개발해 OLED 성능 개선 기술을 발표했다.
- OLED의 성능은 적색, 녹색, 청색을 구현하는 에너지 효율과 관련되어 있는데, 연구진은 청색 구현 효율을 대폭 향상시키는 데 성공했다.
- 연구팀은 실리콘 원소를 분자 내에 삽입해 발광 재료의 에너지 전이를 극대화하고 발광 효율을 높였다.
- 새롭게 개발된 소재는 분자 간 거리, 무정형 박막 형태, 높은 분자 배향도, 빠른 에너지 전이 등의 특성으로 발광 최적화를 보이며, 일반적인 3성분계가 아닌 2성분계만으로도 세계적 수준인 38% 이상의 청색 구현 효율을 기록했다.
- 연구팀은 이어서 실리콘 이외의 원자를 활용한 청색 발광 소자 개발에도 도전할 예정이다.

## [뉴시스] 디스플레이 수출 15개월 만에 바닥쳤다…8월 "상승세" 전환 [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012089268?sid=105
- 8월 ICT 수출이 전년 동월 대비 16.7% 감소하여 160억 5000만 달러로 기록됐다.
- 삼성전자의 스마트폰 공장이 있는 베트남을 상대로 한 디스플레이 수출이 크게 늘어나면서 디스플레이 수출이 증가했다.
- 모바일향 OLED 디스플레이 수출 확대가 전체 디스플레이 수출 증가를 견인하였다.
- 전체 디스플레이 시장 내 OLED 채용 확대 기조가 나타나면서 OLED 점유율은 우상향 추세다.
- 반도체 수출은 전년 동월 대비 21.1% 감소하였고, 컴퓨터 및 주변기기 수출은 47.4%나 감소했다.

## [동아일보] 美 “아이폰 금지는 공격적 보복”中 “아이폰보안 위험 있어”[이기욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003520782?sid=104
- 미국이 중국의 공무원 등에 대한 아이폰 사용 금지 조치를 경제 보복으로 규정했다.
- 중국은 공무원 등에게 아이폰 대신 자국산 제품을 쓰라고 주문한 것으로 알려졌다.
- 중국은 애플 등 외국 브랜드 구매를 금지하는 법률과 규정을 제정하지 않았다는 입장이다.
- 중국 시장에서는 화웨이가 신규 스마트폰을 선호하는 모습이다.
- 화웨이의 메이트 60 프로는 미국의 제재에 대한 중국의 승리로 볼 수 있다는 목소리가 나오고 있다.

## [매일경제] “중국 추격에다급”...세계 주름잡는 디스플레이업계, 인재 확보전 [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005186080?sid=101
- LG디스플레이가 공개한 스트레처블 디스플레이가 늘리기, 접기, 비틀기 등 어떤 형태로도 자유롭게 변형 가능하다는 것이 알려졌다.
- 국내 디스플레이 업계는 중국 기업들의 거센 추격 속 인력난으로 인해 인재 확보에 적극 나서고 있다.
- 한국디스플레이산업협회는 디스플레이 우수기업 온라인 채용관을 개설하여 디스플레이 산업의 첨단 소부장 기업을 소개하고 채용 정보를 제공하고 있다.
- 지난 2021년 하반기 기준으로 차세대 디스플레이 산업 기술 인력은 약 4만3000명으로 집계되었는데 부족 인력은 약 2000명이며, 이중 석박사 부족률은 6%에 이른다.
- '디스플레이 우수기업 온라인 채용관'에서 관련 기업들은 채용 정보와 각 기업의 인재상, 복리후생, 채용 절차 등을 제공하고 있으며, 디스플레이 수출 증가에 기여할 것으로 분석됐다.