# 2024.02.23 디스플레이 뉴스

## [데일리안] "비전프로, 무겁고 어지러워" 그럼에도 XR 시장 기대 이유는[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002802534?sid=101
- 애플이 XR(확장현실) 기기를 출시하면서 글로벌 업체들도 시장 진입을 준비하고 있다.
- 하지만 애플의 XR기기 '비전 프로'가 무게와 좁은 시야각, 어지러움 등의 단점으로 반품이 많아지면서 시장 개화에 대한 궁금증이 생겼다.
- 업계는 XR 헤드셋 시장이 아직 초기 단계이기 때문에 충분한 발전 시기가 기다려진다는 평가다.
- 하지만 국내 기업들도 XR 관련 사업을 활발히 추진하고 있으며, 이를 위한 기술 성장과 생태계 구축이 필요하다는 목소리도 나온다.
- XR 기기 시장은 다양한 분야의 기업들이 참여할 수 있는 생태계가 될 것이며, 국내 기업들이 경쟁력을 갖추기 위해서는 산업간 융합과 협력이 필요하다는 전문가들의 의견이다.

## [파이낸셜뉴스] ‘OLED 패널’ 탑재 아이패드 나온다…삼성D·LGD 양산 준비 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005146288?sid=101
- 애플의 '아이패드 프로' 출시를 위해 전 세계 태블릿PC용 OLED 패널 출하량이 전년 대비 3배 이상 증가할 것으로 예측됨
- 애플이 정보기술(IT)용 OLED 패널에 관심을 갖게 되면서 새로운 먹거리 창출 기회가 열렸고 이는 실적 호조 기대감을 불러일으키고 있음
- 애플은 2026년 8.3형 아이패드 미니, 2027년 10.8형 아이패드 에어 등 주요 모델에 OLED 패널을 탑재할 계획이며 이로 인해 태블릿PC용 OLED 패널 시장은 급부상할 전망임
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 대부분의 아이패드 프로용 OLED 패널 공급을 독점하고 있으며 이는 국내 패널업체에게 대형 호재가 될 것으로 기대됨
- OLED 패널은 LCD 패널과 비교해 생산 난이도가 높기 때문에 패널업체의 수익성에 큰 기여를 한다는 점에서 애플의 신제품 출시는 국내 패널업체들의 수익성 상승에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망됨

## [머니투데이] LGD, OLED로 글로벌프리미엄車 공략...초대형시장 선점 가속[임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005002673?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 OLED로 글로벌 프리미엄 완성차 시장을 공략하고 있다.
- LG디스플레이는 최근 제네시스, 벤츠, 캐딜락 등에 차량용 OLED를 공급하면서 이를 인정받고 있다.
- OLED는 까다로운 신뢰성 기준을 충족하며, 명암비, 반응속도, 시야각 등이 LCD 대비 압도적으로 좋다는 장점이 있다.
- LG디스플레이는 SDV 시대를 대비해 초대형 차량용 디스플레이를 앞세워, 세계 1위를 굳히기 위해 노력하고 있다.
- LG디스플레이는 2018년부터 5년 연속 차량용 대형 디스플레이 시장 점유율 1위를 기록 중이다.

## [ZDNet Korea] 애플, 어떤 제품에 OLED 디스플레이 적용할까 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002322116?sid=105
- 애플은 최소 9개의 신제품에 OLED 디스플레이 탑재할 전망이다.
- 이번에 출시될 아이패드 프로는 OLED 전환이 시작될 예정이다.
- 올해 출시될 OLED 아이패드 프로의 화면 해상도는 2,388x1,668, 2,880x1,920이다.
- 애플은 2026년 맥북 프로와 에어, 2027년 아이패드 미니와 에어에 OLED 디스플레이를 탑재할 예정이다.
- 2027년 이후에는 20.3인치 폴더블 OLED 아이패드 프로 출시 가능성이 있다.

## [전자신문] LG디스플레이의 8세대 선택은 [윤건일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003183070?sid=105
- LG디스플레이 최고경영자는 실적 턴어라운드가 급선무라고 밝혔다.
- LG디스플레이가 올해 TV용 OLED 사업이 활기를 띠어야 하지만 세계 TV 시장은 아직 침체돼 있다.
- LG디스플레이는 8세대 OLED 투자를 계획하지 않았으며, 이미 기술적 제반 준비는 마쳤다.
- 그러나 애플이 2027년부터 자사 노트북에 OLED를 탑재하기로 결정하면서 LG디스플레이가 연내또는 내년 초에 8세대 투자를 해야 한다는 얘기가 나오고 있다.
- LG디스플레이는 앞으로 신중한 결정이 필요하며, 이 결정은 우리나라 디스플레이 산업과도 연결돼 있기에 중요하다.

## [문화일보] ‘월클’…한국 프리미엄TV 점유율 80% 육박 [이예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002622726?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 글로벌 프리미엄 TV 시장에서 1위와 2위를 차지하며 한국의 매출 점유율은 79.6%에 달했다.
- 일본 소니와 중국 하이센스, TCL 등은 점유율 1%를 못넘겼다. OLED 시장에서도 한국 TV 비중이 처음으로 70%를 넘어섰다.
- 프리미엄 시장에서는 네오 QLED 등 프리미엄 제품을 내놓은 삼성전자가 매출을 늘린 반면, OLED TV 시장에서 견줘에서 비중을 늘린 삼성전자가 크게 상승한 결과가 나왔다.
- 올해 한국 기업들의 초격차 전략 강화에 따라 프리미엄 TV 시장 규모는 더 커질 것으로 예상된다.
- 하지만 중국 업체들의 물량 공세로 출하량 점유율은 하락세를 보이고 있다.

## [전자신문] 1억원 넘는 삼성 마이크로LED TV, 신흥국까지 확장 [배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003183215?sid=105
- 삼성전자가 베트남과 인도 등 신흥국가에서 가정용 마이크로 LED TV 판매를 확대한다.
- 베트남에서는 110형 마이크로 LED TV 판매 대상으로 출시되며, 시장 반응을 살펴 확대 여부를 결정할 예정이다.
- 인도에서는 110형 마이크로 LED TV를 전시하고 체험형 플래그십 스토어 '삼성 BKC'를 개관했다.
- 삼성전자는 프리미엄 브랜드인 네오QLED 대비 더 높은 가격대의 마이크로 LED TV를 선보였다.
- 제작 공정이 까다로워 시장 확산세는 느긋하지만 차세대 스크린 기술의 가능성에 기대감이 높다.

## [뉴시스] 올해 폴더블폰 시장 성장률11%로 둔화 전망…삼성 점유율 60% [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012386250?sid=105
- 올해 폴더블폰 시장 성장률이 지난해보다 크게 둔화될 것으로 예상되며, 이는 소비자의 제품 신뢰도 및 높은 가격대 때문이다.
- 폴더블폰 전체 스마트폰 시장 내 점유율은 1.5% 수준으로, 앞으로도 기대치를 밑돌 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 여전히 폴더블폰 시장 점유율 1위를 유지하고 있으며, 중국업체 화웨이도 시장 점유율 증강에 힘쓰고 있다.
- 폴더블폰 시장의 성장을 위해서는 가격 최적화가 필수적이며, 중국 업체들의 폴더블 패널 출하량이 증가하면서 가격이 더 낮아질 가능성도 있다.
- 아직 폴더블폰을 출시하지 않은 주요 브랜드는 애플이 유일하며, 애플도 폴더블폰 출시 여부는 불확실하다고 한다.

## [파이낸셜뉴스] LG판 "비전프로"개발 박차...LG전자, XR 기기 생산 관리 인력 모집 [김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005145923?sid=101
- LG전자가 XR(확장현실) 기기 개발에 박차를 가하고 있다.
- XR 기기 관련 상품 기획 및 영업 전문가를 모집하고, 생산 관련 인력을 채용 중이다.
- LG전자는 2030 미래비전 가속화를 위해 XR 기기를 미래 먹거리 중 하나로 꼽고 있다.
- XR 시장 규모는 오는 2028년까지 매년 35%씩 성장해 4700억달러를 상회할 것으로 전망된다.
- LG전자와 같은 기업들이 XR 기기 시장에서 선제적인 입지를 확보하려는 움직임이 더욱 늘어나고 있다.

## [파이낸셜뉴스] "SW 역량이미래차 패권"…"바퀴 달린 스마트폰"무한경쟁 [정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005146234?sid=101
- 세계적인 완성차 업체들이 SDV 전환에 본격적으로 나섰다.
- SDV 시대의 도래로 자동차도 스마트폰처럼 주기적 업데이트가 가능해져 성능 개선이 가능할 것으로 예상된다.
- 테슬라와 샤오펑 등 전기차 업체들은 자체 운영체제(OS)를 개발하여 SDV 경쟁에서 앞서 나가고 있으며, 도요타, 폭스바겐, BMW 등의 글로벌 완성차 업체들도 자체 OS 개발에 적극적으로 나서고 있다.
- 국내 기업으로는 현대차그룹이 SDV 전환에 중점을 둔 전사적 역량 집중을 진행하고 있으며, 삼성전자와 LG전자도 SDV 분야에 진출하여 협력 관계를 강화하고 있다.
- SW 중심으로 모빌리티 산업이 전환되면서 자동차 제조업체들은 SW·AI·알고리즘 원천기술을 보유한 업체들의 위탁생산 파트너가 되는 진로를 선택할 가능성이 높아진다는 전망이 있다.