# 2023.07.26 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이산업협회, 다음달 16~18일 "K-디스플레이 전시회" 개최 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003120103?sid=105
- 한국디스플레이산업협회는 다음달 16일부터 18일까지 'K-디스플레이 2023 한국디스플레이산업전시회'를 열 예정이다.
- 이번 전시회에서는 170개사가 580개 부스를 운영하며 역대 최대 규모로 진행된다.
- 해외 참가 기업도 늘어나며, 디스플레이 비즈니스포럼에서는 해외 연사들이 확장현실 분야에서 발표를 한다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이의 기조연설과 함께 정부의 마이크로 LED 세션 등 총 6개 세션이 준비된다.
- 전시장은 체험형 테마관과 삼성·LG디스플레이, 소부장 기업들의 전시로 구성되며, 산업 생태계 내 비즈니스 교류 확대 등의 행사가 마련된다.

## [아시아경제] 디스플레이산업협회, 내달 16일 "K-디스플레이 전시회" 개최 [한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005290638?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 다음 달 16∼18일 서울 강남구 코엑스에서 제2회 'K-디스플레이 산업전시회'를 연다.
- 올해 전시회는 170개사가 580개 부스를 꾸려 역대 최대 규모로 열린다.
- 지난해 19개 사에서 올해 25개 사로 늘어난 해외 참가 기업과 글로벌 협력 파트너들을 대거 초청해 국제 교류를 확대해 나갈 계획이다.
- 테마관에서는 모빌리티, 확장현실(XR), 사이니지 3대 신시장 분야를 체험할 수 있다.
- 전시회 기간 동안 비즈니스 전략 발표회, 표준화 포럼, 탄소중립 세미나 등 다양한 행사도 진행된다.

## [전자신문] 삼성 반도체·OLED "제네시스 GV90"에 심는다 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003120170?sid=105
- 현대차와 삼성의 미래차 동맹이 제네시스 GV90에서 AP와 OLED 디스플레이를 공급한다는 이례적인 결정이 내려졌다.
- 제네시스 GV90은 2025년 출시 예정인 대형 전기 SUV로 현대차의 차세대 플래그십 SUV 구현에 삼성의 첨단 부품들이 활용되어 주목받고 있다.
- IVI용 프로세서 '엑시노스 오토 V920'은 고용량 데이터를 실시간으로 처리하는 능력이 있는데, 제네시스 GV90에 적용될 예정이다.
- 제네시스 GV90 메인 디스플레이에 삼성 OLED가 적용된 최초 사례로, 운전자 경험을 극대화하고 기술적 상호호환으로 차량 신뢰성을 확보하려는 시도이다.
- 삼성디스플레이가 '뉴 지디털 콕핏'에서 대형 전기 SUV 시장을 공략할 차종에 삼성의 핵심 부품을 적용돼 주목되는데, 현대차와 삼성은 과거 거리를 두었었으나 미래차에 대한 이 리마인드로 협력을 확대하는 중이다.

## [전자신문] “LED·OLED는 가라”…아주대, 유연한 새 디스플레이 기술 개발 [김동성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003119953?sid=102
- 하종현 아주대 기계공학과 교수와 미국 일리노이주립대 샘 터픽 교수 연구팀이 자유자재로 색상을 바꿀 수 있는 유연한 디스플레이 기술을 개발했다.
- 이 기술은 유연하며 대형 디스플레이에도 활용 가능한 패널 기술이다. 
- 이에 앞서 사용되었던 디스플레이는 대체로 유연성이 부족하고, 기기가 유연하게 변형되거나 움직이도록 만드는 것이 어려웠다.
- 새로운 디스플레이는 유연한 고분자와 미세 유체를 이용해 물리적 형태를 바꿀 수 있으며, 지느러미와 같은 핀 구조와 액체 방울 사이에서 생기는 유체-고체 간 상호작용의 역학을 파악해 개발되었다.
- 이 새 시스템은 대형 디스플레이에 적용할 수 있으며, 미세유체 기반의 반사형 디스플레이 패널로 전력 소모를 크게 줄일 수 있다.

## [ZDNET Korea] 삼성D, 애플 OLED 맥북 출시 연기설에도 투자"직진" [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002299676?sid=105
- 삼성디스플레이가 애플의 OLED 맥북용 모듈 제조를 위한 파일럿 라인 구축을 시작했다.
- 애플의 프리미엄 모델인 맥북 프로의 차세대 제품에는 OLED 패널을 채택하기로 했다.
- 애플의 첫 OLED 맥북 프로는 13인치, 15인치 2종으로 출시될 예정이다.
- 애플의 OLED 맥북 출시 예상 시점이 2026년에서 최근 2027년으로 1년가량 늦춰졌다.
- 삼성디스플레이는 OLED 맥북 제조를 위한 설비투자를 변함없이 진행하고 있다.

## [헤럴드경제] “지금까지 모니터 중 최고 성능”삼성 ‘오디세이 OLED G9’에 쏟아진글로벌 호평[김지헌 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002174165?sid=101
- 삼성전자의 게이밍 모니터 ‘오디세이 OLED G9’가 미국과 영국의 IT 매체로부터 연이은 호평을 받고 있다.
- 오디세이 OLED G9은 테스트한 모니터 중 최고의 성능을 갖췄다는 평가를 받고, 에디터스 초이스에 선정되었다.
- 이 모니터는 색정확도, 명암비, 응답속도, 고주사율 등 다양한 게이밍 관련 기능을 제공한다는 평가를 받았다.
- 글로벌 IT 전문 매체인 트러스티드 리뷰와 T3, 포켓린트, 스터프 등에서도 오디세이 OLED G9이 뛰어난 게이밍 모니터로 선정되었다.
- 이에 대해 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 더 많은 게이머들이 최고의 게임 환경을 누릴 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다.

## [디지털타임스] LX세미콘, 車 디스플레이로 실적 부진 타개 [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002815504?sid=101
- 디스플레이 시장에서는 스마트폰과 TV 등 주요 수요처의 하락으로 인해 자동차용 전장 시장이 새로운 공급처로 주목 받고 있다.
- 차량용 디스플레이에 사용되는 TDDI 출하량은 올해 3800만대에 육박할 것으로 예상되며, 이는 차량용 패널 수요 증가에 따른 것이다.
- TDDI는 터치 센서 기능을 통합한 디스플레이 구동칩으로, 차량용 패널의 사이즈가 점점 커지면서 대형 패널을 위한 개발 경쟁이 이어질 것으로 전망된다.
- 국내 대표 DDI 기업인 LX세미콘이 TDDI 시장 진출을 모색하며 차세대 DDI 공동 개발을 진행하고, 이를 통해 차량용 시장으로 진출할 가능성이 있다는 평가도 나온다.
- 트렌드포스는 차량용 제품은 높은 신뢰성과 안전성을 요구하기 때문에 새로 진입하는 후발 주자들은 공급망에 포함되기 위해 상당한 자원을 투입해야 한다는 의견을 밝혔다.