# 2024.02.02 디스플레이 뉴스

## [머니S] "첨단 디스플레이 초격차" 정조준… 산업부, R&D 903억원 지원[김동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000979224?sid=101
- 정부가 디스플레이 분야 연구·개발(R&D) 지원을 확대한다는 계획이다.
- 올해 디스플레이 분야 R&D에 903억원을 지원할 예정이며, 전년 대비 17.7% 확대된 규모이다.
- OLED 분야에는 초고휘도, 초고해상도 마이크로 OLED 등의 기술개발과 고수명 발광 구조·소재 개발 등에 293억원을 투자한다.
- 무기물 기반의 발광원을 사용하는 마이크로 LED 분야에는 LED 화소 제조기술 등에 202억원을 지원해 본격적인 산업 육성을 할 예정이다.
- 확장현실(XR) 관련 기술 개발과 함께 투명·유연 디스플레이 등 디스플레이 신시장 개척을 위한 실증사업에 대해서도 지속적인 관리를 한다.

## [전자신문] 스미토모화학, LCD 편광판 30% 감산...평택공장 생산 중단 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003178397?sid=105
- 일본의 스미토모화학이 올해 액정표시장치(LCD) 편광판 생산을 30% 감소시킨다는 보도가 나왔다.
- 이로 인해 자회사인 동우화인켐이 운영하는 평택공장의 편광판 생산 역시 올해 말까지 중단될 것이라고 한다.
- 스미토모화학의 이번 결정은 TV 등 제품 수요 감소로 인한 것으로 추정되며, 컬러필터 사업도 축소될 예정이라고 한다.
- LCD 제품 수요가 줄어들어 관련 부품인 편광판과 컬러필터 수요도 크게 감소했다는 것이 이번 축소의 배경이 된 것으로 보인다.
- 국내에서는 유기발광다이오드(OLED) 전환 가속화로 LCD 생산이 이뤄지지 않고 있고, 국내 제조업체들은 TV용 LCD 패널을 제조하고 있지 않다는 것이 알려졌다.

## [파이낸셜뉴스] 中 ‘OLED 굴기’에 K디스플레이 위기… 투자·지원 다 밀렸다[김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005137127?sid=101
- 삼성디스플레이가 지난해 4분기 중국의 BOE에 폴더블 OLED 분야에서 1위를 내주며, 중국의 OLED 굴기가 빨라지는 가운데 한국 정부는 세액공제로만 지원하고 있어, 디스플레이 업계는 긴장하고 있다.
- 중국은 OLED를 비롯한 미래 디스플레이 기술을 업그레이드 해나가기 위해 국가 전폭적인 지원을 시작했다. 지난해 말부터 중국 지방정부들은 최대 1억위안(약 184억원)의 투자 혜택을 디스플레이 관련 기업에 제공했다.
- 중국 최대 디스플레이 업체 BOE는 금액 630억위안(약 11조원)을 들여 8.6세대 OLED 생산 공장을 건설하고 있는 가운데, 해당 공장에서는 노트북, 태블릿 등 IT용 프리미엄 터치 OLED 디스플레이가 생산될 예정이다.
- 반면, 한국 정부는 디스플레이 업계 R&D나 시설 투자에 대해서만 세액공제를 해주는 방식으로 지원하고 있어, 디스플레이 기술 부분에서는 중국과 기술 격차를 벌리고 있다.
- 시장조사업체 DSCC는 삼성디스플레이의 폴더블 OLED 시장 점유율이 BOE에 밀리며, 중소형기업에서부터 OLED 기술 문턱이 낮은 기업들도 현실화되고 있는 가운데, 한국 정부의 대응이 필요해 보인다.

## [ZDNet Korea] LG디스플레이, "메타 테크놀로지 2.0"으로 화면 42% 더 밝혔다 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002320054?sid=105
- LG디스플레이가 OLED TV 패널에 신기술 '메타 테크놀로지 2.0'을 적용했다고 밝혔다.
- 이 기술로 인해 최대 3천 니트의 최고 휘도를 달성하며, 대형 OLED 패널 중 최초라는 회사 측 설명이다.
- 이는 빛과 색이 실제보다 압축되어 보이기 때문에 디스플레이의 휘도가 높을수록 생생한 표현이 가능하다.
- '메타 테크놀로지 2.0'은 최적화된 마이크로미터 단위의 렌즈 패턴, 진화된 휘도 최적화 알고리즘, 전 계조 화질 강화 알고리즘을 결합해 화질을 완성했다.
- 이를 통해 LG디스플레이는 대형 및 초대형 OLED TV 패널 라인업에서 '메타 테크놀로지 2.0'을 우선 적용해 글로벌 프리미엄 TV 시장에서 OLED 주도권을 더욱 강화해 나갈 전략이다.

## [전자신문] 애플 "비전프로" 2일 출시…XR헤드셋 시장 개화 [박준효 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003178220?sid=105
- 애플은 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전프로'를 출시하고, 사전예약 기간 중 20만대 이상이 판매되었다.
- 이번 출시로 함께 확장현실(XR) 기기 산업에 뛰어든 삼성전자 등의 기업들도 기대 이상의 성과를 거뒀다.
- 비전프로는 애플워치 이후 처음으로 내놓은 새로운 형태 폼팩터로, 개발 기간만 7년 이상 소요되었다.
- 비전프로는 12개 카메라와 5개 센서, 6개 마이크를 탑재해 3D 인터페이스를 제공하며, '공간형 컴퓨터'로 지칭된다.
- XR 기기 시장이 개화할 전망이며, 올해 글로벌 XR 헤드셋 출하량이 두자릿수 성장률을 보일 것으로 예상되고, XR용 애플리케이션 등 관련 시장 생태계도 활성화될 것으로 예상된다.

## [매일경제] 애플 4분기 연속 역성장 탈출...중국 매출은 13%나 감소 [이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005253649?sid=101
- 애플이 4분기 연속 역성장에서 벗어나 예상치를 상회하는 실적을 발표했다.
- 하지만 중국 매출이 13%나 감소하여 주가가 시간외 거래에서 1% 가량 하락했다.
- 아이폰 부문 매출은 전년동기대비 6% 성장했지만, 맥 부문은 보합, 아이패드와 웨어러블 부문은 매출이 감소했다.
- 중국 정부가 아이폰 사용을 금지시킨 영향으로 중국 전체 매출이 13%나 감소한 것으로 분석된다.
- CEO 팀 쿡은 작년 1분기보다 분기에 한 주가 적은 영향으로 성장률은 실제보다 더 좋았다고 설명했다.

## [ZDNet Korea] 인도 부품 관세 전격 인하...애플 "탈중국" 부채질[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002320171?sid=105
- 인도가 스마트폰 생산량 확대를 위해 모바일 부품에 대한 수입 관세를 낮추기로 발표했다.
- 배터리 커버, LCD 화면 전도성 폼 등 관세가 15%에서 10%로 인하되고 물품 투입 관세는 없애졌다.
- 아이폰 제조 기반을 인도로 이전시키기 위한 애플 등 글로벌 브랜드 이전 유도와 생태계 구축을 통한 경쟁력을 높이고 있다.
- 인도셀룰러전자협회 회장은 인도 모바일 제조 및 수출의 글로벌 허브화를 위한 핵심이라 강조했다.
- 인도 입장에서는 수입 관세를 낮추면 기업의 조립 비용이 효율화되고 수출 생산을 장려할 수 있다는 이점이 있다.

## [조선비즈] 1월 수출 18% 증가…반도체 56% 증가, 對中 수출 20개월 만에 ‘플러스’ 전환’[윤희훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000967240?sid=101
-1월 수출액이 20개월 만에 두 자릿수 증가율을 기록하며 수출 플러스 기조를 이어갔다.
-수출 물량도 14.7% 증가하며 5개월 연속 플러스 흐름을 지속했다.
-이번 달 수입은 에너지 수입이 감소하면서 전년 대비 7.8% 감소했다.
-대(對) 중국 수출이 107억 달러로 16.1% 증가하면서 최대 수출국 자리를 되찾았다.
-자동차 수출은 최대 수출품목인 반도체와 함께 호조세를 보이며 19개월 연속 증가를 이어갔다.

## [뉴시스] 정부, 반도체 등 소재기술 R&D에 409억 신규 투자[윤정민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012349175?sid=103
- 과학기술정보통신부가 다양한 분야별로 요구되는 소재 기술 개발을 위해 409억원을 신규 투자한다고 밝혔다.
- 국가전략기술 소재개발 사업은 100대 미래소재별 기술로드맵에 따라 임무중심형 R&D에 해당하며, 14개 과제제안요청서를 이날 공고했다.
- 디스플레이 분야 과제는 차세대 프리폼 기술에 필요한 내재적 신축성을 가지면서 높은 방열성과 신축성을 동시에 구현하는 백플레인 원천소재 개발을 목표로 한다.
- 소재글로벌 영커넥트는 신진연구자가 주도적으로 기획하고 글로벌 연구를 수행하는 사업으로, 상반기 5개, 하반기 3개로 총 8개 과제를 지원할 예정이다.
- 예컨대 첨단로봇 분야는 하나의 센서로 다중감각(재질, 거리, 압력, 위치, 크기 등) 인식이 가능한 소프트 로봇용 센서 소재, 소자화 기술 또는 고속의 형상 변형과 동작제어가 자유로운 고성능 복합소재 개발을 요구한다.

## [조선비즈] LG디스플레이, OLED 패널에 에너지저감 기술 도입 속도[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000967159?sid=105
- LG디스플레이는 OLED 패널에 에너지 저감 기술을 도입 중이다는 발표를 했다.
- 메타 테크놀로지를 적용해 에너지 효율을 22% 개선한 3세대 OLED TV 패널은 안전과학회사인 UL솔루션즈로부터 '로우 블루라이트 플래티넘', 눈 건강 인증을 획득했다.
- 3세대 OLED TV 패널은 리플렉션 현상 최소화를 위해 글로벌 인증기관 인터텍으로부터 '리플렉션 프리' 인증을 받았다.
- LG디스플레이의 3세대 OLED TV 패널은 글로벌 인증기관 TUV 라인란드로부터 '일주기 리듬(Circadian Friendly) 인증'도 받았다.
- LG디스플레이는 친환경 제품 개발을 위해 개발·생산·이동·판매·폐기 등 제품 생애주기 전과정에서 발생하는 모든 환경 영향을 평가하는 '전과정 평가(Life Cycle Assessment·LCA)'를 적용하고 있다.