# 2023.12.19 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] LG디스플레이, 1.36조 규모 유상증자…OLED 사업 투자 [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012273543?sid=101
- LG디스플레이가 1조3600억원 규모의 주주배정 유상증자를 추진한다고 밝혔다.
- 유상증자는 중소형 OLED 사업 확대와 대형·중형·소형 OLED 전 사업 분야의 생산·운영 안정화를 위한 자금을 선제적으로 확보하기 위한 것이다.
- LG디스플레이는 중소형 OLED 시설 투자에 대한 재원의 30%를 투입해 사업경쟁력을 강화하고 모바일용 OLED 생산라인을 확대할 계획이다.
- 또한 차량용 OLED 패널 생산라인 확장과 노광장비, 검사기 등 신규 생산장비를 도입할 예정이다.
- 이번 유상증자를 통해 LG디스플레이는 안정적인 수익구조를 확보하고 기업가치를 제고하기 위한 방침을 진행할 것이다.

## [매일경제] "애플 생큐" … 삼성·LG, 中추격 막고OLED 활짝 [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005231825?sid=101
- 애플이 내년부터 아이패드와 맥북에서 OLED 디스플레이를 적용할 계획이어서 국내 디스플레이 기업들이 태블릿용 OLED 패널 대량 생산에 박차를 가하고 있다.

- 애플의 OLED 전환에 따라 초기 수혜는 LG디스플레이와 삼성디스플레이 등 국내 기업들이 받을 것으로 전망되며 중국 기업들의 IT용 OLED 패널 공급 능력이 부족한 상황이다.

- LG디스플레이는 투스택 탠덤 OLED 기술을 개발하고 이를 신제품에 적용할 예정이라는데, 이 기술은 유기발광층을 2개로 쌓는 방식으로 진입장벽이 높다.

- 중국 BOE는 태블릿과 노트북용 OLED 시장 선점을 위해 쓰촨성 청두에 8.6세대 OLED 생산라인을 건설할 것으로 밝혔으며, 중국 정부도 이를 지원하고 있다는 소식이 있다.

- 시장조사에 따르면, 올해 38억 달러 규모인 태블릿용 OLED 패널 시장은 애플의 참전으로 175억 900만 달러까지 크게 성장할 전망이며, 이에 중국 기업들도 전략적인 OLED 전환에 나설 것으로 예상된다.

## [ZDNET Korea] 삼성·LG, W-OLED 협력 "급물살"…장기 공급계약 성사되나[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002315327?sid=105
- 삼성전자와 LG디스플레이가 3~5년간 대형 W-OLED TV 패널 500만~600만대 공급에 대해 논의중이다.
- 이에 따라 기존에 양사 간 OLED 분야 협력이 안정 기류로 이어질 것으로 기대된다.
- 현재 초도 판매를 진행하고 있는 W-OLED TV는 대중적인 TV 모델로 확대될 전망이다.
- 삼성전자와 LG디스플레이는 둘 다 OLED 기술을 주력으로 하지만, 삼성전자는 이미 QD-OLED 패널을 수급하고 있어 W-OLED TV 물량을 크게 늘리기 어려운 상황이다.
- 하지만 양사 간 OLED 협력 관계가 안정적으로 지속될 수 있을 것으로 기대되며, 삼성전자는 거래 확대로 공급망 리스크를 줄이는 효과를 얻을 수 있다.

## [전자신문] 새로운디바이스에 목마른K-디스플레이 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003166554?sid=105
- 애플이 혼합현실 디바이스인 비전 프로 출시로 인해 AR/VR 시장에 대한 기대감이 높아졌다.
- 하지만 디스플레이 업계는 올해 시장 침체를 겪으면서 어려움을 겪었다.
- OLED의 적용 범위는 스마트폰, TV뿐만 아니라 차량용 디스플레이와 노트북, 태블릿 등으로 확대되고 있지만 AR/VR용 디스플레이는 새로운 수요를 만들어야 함에 따라 경쟁이 예상된다.
- 국내 디스플레이 업체들은 미래투자에 적극적이며, 삼성, 구글, 퀄컴이 합작해 VR 기기를 준비 중이다.
- 시장조사업체 DSCC는 AR/VR용 디스플레이 출하량이 2028년까지 급성장할 것으로 예상하고 있다.

## [디지털데일리] "OLED 한계 극복" 가장 밝게 빛났다…LG디스플레이, 메타 테크놀로지 英·美 ‘엄지척"[김문기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002163157?sid=105
- LG디스플레이의 새로운 OLED TV 패널이 메타 테크놀로지를 적용하여 미국과 영국의 유력 매체들로부터 올해의 혁신상을 수상하였다.
- 메타 테크놀로지는 초미세 렌즈와 휘도 강화 알고리즘을 결합한 기술로, 기존 대비 휘도를 60% 시야각은 30%까지 향상시켰다.
- LG디스플레이의 OLED 패널을 탑재한 TV 완제품은 다수의 해외 매체에서 호평을 받아왔다.
- OLED는 블루라이트를 최소화하고 화면 깜박임 현상을 없애는 등 친환경 디스플레이로 인정받고 있으며, LG디스플레이는 OLED 기술을 지난 10년간 발전시키며 프리미엄 TV 시장 내 OLED 주도권을 강화하고 있다.
- LG디스플레이는 이번 수상으로 OLED 기술의 발전에 대한 고용량 R&D 투자가 올해의 혁신상으로 인정받았다.

## [매일경제] 내가 보는 대로 내 안경도본다.. AI가 여는 스마트안경 시대[이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005231564?sid=105
- 메타가 레이밴 스마트글라스에 멀티모달AI 기능을 추가했다.
- 스마트 선글라스를 사용해 음성으로 명령을 내리면 AI가 적절한 추천과 번역을 제공한다.
- 멀티모달AI가 스마트 글라스의 사용영역을 확장하고 유저인터페이스를 개선시킨다.
- 스냅과 오픈AI는 스펙타클스 선글라스에 GPT를 탑재하는 것을 논의하고 있다.
- 인공지능의 멀티모달 기능으로 스마트 글라스가 MR 헤드셋과 경쟁력을 갖게 될 것으로 예상된다.

## [아시아경제] "메모리내년 66% 껑충 뛴다"..디스플레이·부품도 덩달아 회복[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005356138?sid=101
- 전자·반도체업계 전망: 디스플레이, PC, MLCC, TV도 내년 반등을 기대하고 있다.
- 내년 전 세계 메모리 반도체 시장 규모는 전년 대비 66% 증가 예상이며, 반도체 공급 부족으로 가격 상승이 예상된다.
- 삼성전자와 SK하이닉스의 실적도 회복세가 예상된다.
- 한국디스플레이산업협회는 내년 디스플레이 시장이 5.4% 성장할 것으로 전망하고 있으며, OLED 적용 확대와 IT 분야의 수요 회복이 기여할 것이다.
- PC 시장도 회복세에 접어들 전망이며, AI 기능을 강화한 PC의 출하량이 예상보다 높아질 것으로 예상된다. 또한 MLCC와 카메라 모듈도 자동차 시장에서 활약할 예정이다.

## [조선비즈] LG전자 두고 中 TCL “우리가 글로벌 TV 2위”라는데 사실일까[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000955886?sid=105
- TCL이 세계 TV 출하량 기준으로 LG를 앞서 세계 2위를 기록하고 있다.
- TCL은 LCD TV 저가 물량 공세를 통해 시장을 장악하고 있으며 중국산 TV의 가격 우위를 유지하고 있다.
- TCL은 출하량에서 LG는 밀려 나쁘지 않은 성적이지만, 매출액에서는 LG가 TCL을 앞서고 있다.
- 국내 TV 업체는 프리미엄 제품에 집중하고 자체 플랫폼 사업을 키워 스마트 TV 시장에서 새로운 수요 창출처를 모색하고 있다.
- 전문가들은 중국 TV 성능이 높아지고 있어 프리미엄 TV 시장에서도 중국 제품이 성능 면에서 한국, 일본 제품을 빠르게 따라잡고 있다고 분석하고 있다.

## [서울경제] 충남의새로운 물결 디스플레이와SW 융합으로 산업 패러다임 변화[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004275713?sid=101
- 충남지역 SW융합클러스터2.0 사업은 디스플레이 및 소프트웨어(SW) 산업의 융합을 통해 지역 산업의 패러다임을 변화시키고 있다.
- 사업은 SW융합 신제품과 서비스의 발굴 및 상용화 지원, 맞춤형 사업화 프로그램 운영 등 다양한 분야에 걸쳐 진행되고 있으며, 충남 SW융합클러스터는 많은 분야에서 눈에 띄는 성과를 달성하였다.
- 이러한 노력은 지역 산업의 구조적 변화와 기술 혁신을 이끌어내는 촉매제로 작용하고 있으며, 지역 내 기업들의 안정적인 성장과 함께 지속 가능한 산업 발전을 보장하는 중요한 요소로 작용하고 있다.
- 충남 SW융합클러스터2.0 사업은 지역 경제의 발전과 함께 지역 사회 전반에 긍정적인 영향을 미치고 있으며, 이 사업의 성공적인 진행은 충남 지역의 디스플레이 산업과 SW산업의 융합을 통해 새로운 부가가치를 창출하고 기존 산업의 한계를 극복하는 모범 사례로 손꼽힌다.
- 이러한 융합은 기존 산업의 경쟁력을 강화할 뿐만 아니라 국내외 시장에서의 입지를 더욱 확고히 하는데 기여하고 있다.

## [아시아경제] 中함정에 빠진 공급망...‘경제안보=국가주권’ 대두[구채은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005356307?sid=100
- 18일 제4차 경제안보 외교포럼에서 자국의 경제적 안보를 위해 방어와 공격의 투트랙 전략이 필요하다는 분석이 나왔다.
- 경제안보는 국가 주권 수호의 관점에서 봐야 한다는 것이 외교부 경제안보외교센터의 관측이다.
- 중국을 포함한 어떠한 나라로도 번질 수 있는 경제 공급선을 쥐고 흔드는 방식의 '보호무역주의'가 증가하면서, 약탈적 행위에 대해 보호하기 위해 위협국 탐지 능력과 자국 첨단 산업 육성 등 방어와 공격의 투트랙 전략이 필요하다는 분석이다.
- 프랑스와 같이 EU 정책에 적용을 받고 자유경쟁을 수호해 보호주의를 펼치기 어려운 나라에서는 자국 산업을 지원하는 방식을 공격 수단으로 활용하고 있다는 설명이 나왔다.
- 세계화에 대한 실망으로 번지고 있는 무역 상호의존성을 '무기'로 삼는 행태가 나타나고 있어, 중국으로부터 자국 자산을 보호할 수 있는 조정 플랫폼이 필요하다는 지적도 있었다.