# 2023.10.18 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 반·디장비 재고 증가율285% 껑충…韓 소부장수출 "비상" [윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003146172?rc=N&ntype=RANKING
- 국내 반도체 및 디스플레이 장비의 재고가 증가하는 것으로 나타나고 있으며, 이는 글로벌 ICT 시장 수요 침체와 중심 고객사의 재고 조정으로 인한 것으로 추정된다.
- 이에 따라 소재, 부품, 장비 등(소부장)의 수출은 전년 대비 큰 폭으로 감소할 것으로 예상되며, 상승세를 보였던 소부장 수출액도 줄어들 것으로 예상된다.
- 하지만 국내 소부장 생산은 8월 한 달 기준으로 전년 대비 11.2%P 증가한 것으로 나타나며, 출하 증가율도 상승한 것으로 확인되어 희망적인 신호가 나타나고 있다.
- 국내 수출업계는 하반기부터 ICT 제품 수출 시장이 활기를 띨 것으로 전망하고 있으며, 이에 따라 국내 반도체 및 디스플레이 장비 업계 수출도 점차 늘어날 것으로 예상된다.
- 국제반도체장비재료협회(SEMI)는 내년 글로벌 반도체 전공정 장비 투자액이 올해 대비 15% 반등할 것으로 전망하여 국내 업계에 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다.

## [조선비즈] LGD, 하반기실적 개선 신호탄…8월 OLED 패널 출하량109% 증가 [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000940026?sid=105
- LG디스플레이의 TV용 OLED 패널 출하량은 3분기에 전월 대비 109% 증가한 수치를 기록했다.
- IT용 OLED 시장에서는 삼성디스플레이가 노트북용 OLED 패널 출하량을 전월보다 22% 증가한 것으로 나타났다.
- 모니터용 OLED 패널에서는 LG디스플레이와 삼성디스플레이 모두 증가폭을 보이고 있다.
- LG디스플레이는 지난 2분기부터 올 2분기까지 5개 분기 연속 적자를 기록하고 있으나, 전방 수요가 회복되면서 하반기 실적에 대한 기대가 높아지고 있다.
- 애플 아이폰15용 모바일 OLED 패널의 양에 따라 LG디스플레이의 실적 상승이 결정될 것으로 관측된다.

## [전자신문] 한국광기술원, 무기물 마이크로LED 난제 해결 신개념 초미세 마이크로LED개발 성공[김한식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003145995?rc=N&ntype=RANKING
- 한국 연구진이 초고해상도 디스플레이 제작을 가능케 하는 초미세 마이크로LED를 개발했다.
- 이번 연구에서는 칩 크기와 전류밀도 변동에 따른 발광효율 변동을 줄이는 방안을 모색하였다.
- 발광효율이 높은 초미세 마이크로LED 제작을 통해 풀컬러 질화물 반도체를 구성하는 디스플레이 상용화에 앞장서게 될 것으로 보인다.
- 광반도체 소재 전문기업 조간 세미와 한양대 나노광전자학과 교수팀이 개발한 이 기술은 초고해상도 디스플레이에서 최적의 광원으로 기대된다.
- 연구팀은 상용화를 위해 리더십 있는 국내외 기업들과 협의 중이며, 내년 1월 미국에서 열리는 국제학회에서 발표할 예정이다.

## [전자신문] “폴더블 유리 셀 단위로 가공”이코니, UTG 라인 가동[정현정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003146003?rc=N&ntype=RANKING
- 이코니는 개별 디스플레이 패널에 맞게 초박막 강화유리(UTG)를 양산할 수 있는 설비를 구축하고, 글로벌 IT 기업과 협력한다.
- UTG는 폴더블 스마트폰에 탑재되는 커버 유리로, 이코니는 새로운 셀 단위 가공 기술을 개발하여 폴더블 수요에 대응하고 효율적인 생산을 계획하고 있다.
- 이코니는 세계 최초 스프레이다운(Spray Down) 방식 식각 기술을 이용해 UTG를 가공하고, 3년 전부터 글로벌 글라스 제조사와 함께 일해왔다.
- 이코니는 대면적 폴더블 IT 제품용 UTG 개발을 진행하며 롤러블, 슬라이더블 등 다양한 폼팩터에 적용할 수 있는 커버 윈도와 하드코팅 기술도 개발 중이다.
- 이코니는 LG디스플레이 협력사이며, 삼성전자 공급망에도 진입하여 눈길을 끌고 있다.

## [뉴스1] LG 올레드 TV, 글로벌 유력 매체서 "TV의 왕" 호평[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007114241?sid=101
- LG전자의 올레드 TV가 글로벌 매체에서 성능 평가 점수도 최고점을 받으면서 호평받고 있다.
- 캐나다 리뷰매체 알팅스(Rtings)는 최근 '최고의 OLED TV 4선'을 뽑았는데, LG 올레드 TV는 3개 부문에 선정됐다.
- 미국 테크매체 톰스가이드(Tom’s Guide) 역시 2023년형 LG 올레드 에보를 '4K의 TV의 왕'으로 꼽았다.
- LG 시그니처 올레드 8K 역시 미국 TV 슛아웃 행사에서 '8K TV의 왕'으로 선정됐다.
- 영국 소비자매체 Which?와 미국 소비자 매체 Consumer Reports 모두 LG전자 올레드 TV를 최고 성능 TV에 선정하면서 국내 TV 브랜드의 강세가 눈에 띄었다.

## [이데일리] 가전, 빅테크까지 뛰어들어…"미래 모빌리티 각축전"[박민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005598330?sid=103
- 자동차는 단순한 이동 수단에서 공간으로 개념이 바뀌면서 완성차 업계는 소프트웨어와 OS 개발에 집중하고 있다.
- 현대차그룹, 폭스바겐그룹, BMW, 도요타 등 각 완성차 업체들은 소프트웨어 중심의 자동차(SDV)로의 패러다임 전환을 추진하고 있다.
- 빅테크 업체들인 구글, 애플 등도 모바일 생태계를 차량 서비스 영역으로 확장하고 있고, SDV는 클라우드와 AI 인프라 기술과 같은 협업이 필수 요건이 되고 있다.
- 완성차 업계뿐만 아니라 가전업체들도 전장부품 사업에 사활을 걸고 있다.
- 차량용 전장부품 및 소프트웨어 글로벌 시장 규모는 연평균 7% 이상 성장할 것으로 전망된다.

## [아시아경제] 아이폰15, 중국서 판매 부진…화웨이·샤오미는 승승장구[이지은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005327081?sid=104
- 애플이 최근 출시한 아이폰15가 중국에서 역대 최저 판매량을 기록했으며, 경쟁사인 화웨이와 샤오미는 판매량이 고공행진하면서 애플을 추월했다는 분석이 나왔다.
- 2018년 이후 중국 스마트폰 기업들이 큰 인기를 끌던 오포와 비보 제품의 인기가 떨어져 중국 경제침체에 따른 제품 수요 감소가 아이폰15 판매 부진의 주된 원인으로 꼽혔다.
- 한편 화웨이는 올해 8월 출시한 메이트60 시리즈가 중국 정부의 아이폰 구매 금지 규제를 밑거름 삼아 판매율을 높이고 있어, 아이폰을 추월하는 중국 시장 점유율 1위를 내줄 것으로 추정되고 있다.
- 현재와 같은 판매 부진이 이어진다면 애플의 시장 점유율이 중국업체에 뒤처질 것으로 분석됐으며, 다만 미국에서의 판매량 상승으로 인해 상쇄될 가능성도 제기되고 있다.
- 미국에서는 아이폰15의 판매율이 제품 출시 이래 9일간 전년 대비 두 자릿수의 상승률을 기록했으며, 이는 세계 최대 아이폰 시장의 긍정적 신호이자 중국에서 우려되는 부진을 덜어줄 것으로 예측됐다.

## [한국경제] 애플 팀쿡, 中 아이폰인기 하락에 깜짝 중국 방문 [김정아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004903336?sid=101
- 제프리스 보고서로 아이폰이 화웨이에 밀렸다는 보고서가 나온 하루 뒤 애플 CEO 팀 쿡이 중국 애플 스토어를 깜짝 방문했다.
- 쿡은 중국 게이머들이 플레이하는 중국에서 가장 많이 팔린 게임 '아너오브킹스'를 애플 스토어에서 응원하는 자신의 비디오를 게시하기도 했다.
- 한편, 화웨이는 스마트폰 시장에서 미국의 제재에도 불구하고 5G 연결 기능을 탑재한 스마트폰 출시로 애플을 따라잡고 있으며, 중국 내 1위 스마트폰 제조업체가 됐다는 분석도 있다.
- 이에 따라 중국에서는 화웨이를 대표적인 기술 기업으로 부각시키고 있으며, 최근에는 중국 정부도 아이폰 등 외국휴대폰 사용을 권장하지 않는 "규정"을 만들었는지 여부가 논란이다.
- 아이폰의 부진 원인으로는 소비자심리 부진, 아이폰15의 성능저하, 고급 스마트폰 시장에서의 경쟁심화 등이 꼽힌다.

## [SBS Biz] "중동 특수" 누리던 가전 시장 어쩌나…삼성·LG, 초긴장 [배진솔 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000354803?sid=101
- 이스라엘 하마스 전쟁으로 인해 일상생활이 마비되고 있으며, 생필품 대란 등의 문제가 발생하고 있다.
- 삼성과 LG 등의 국내 기업들도 중동 시장이 중국 대체국가로 떠오르면서 사업 차질이 예상된다.
- 삼성과 LG는 지난해 중동·아프리카 TV 시장에서 1,2위를 차지하며, 중동과 아시아는 TV 시장이 계속 성장하고 있다.
- 이에 대응하기 위해, 삼성은 ‘기도 모드’를 가전 관리 앱에 도입하고, LG는 아랍어 음성 인식 기능이 탑재된 OLED TV를 출시하는 등 중동 시장에 특화된 제품을 출시하며 시장을 공략했다.
- 하지만 현재 상황에서 삼성과 LG는 임직원을 재택근무로 전환하거나 귀국시키는 등의 대응 조치를 취하고 있으며, 상황을 예의주시하고 있다.

## [연합뉴스] 美, 對中 반도체 수출통제 더 강화…저사양 AI칩도 금지 [강병철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014269633?sid=104
- 미국이 이전의 대(對)중국 수출통제 조치보다 사양이 낮은 AI칩에 대해서도 중국으로의 수출을 금지하겠다고 발표했다.
- 미국은 중국의 제재 우회를 막기 위해 중국을 비롯한 21개국에 대한 반도체 및 반도체 장비 수출도 통제할 것이다.
- 상무부는 엔비디아의 저사양 AI칩인 A800과 H800의 수출이 통제된다는 뉴스가 전해졌다.
- 상무부는 '상하이 비렌 인텔리전트 테크놀로지'와 '무어 쓰레드 인텔리전트 테크놀로지'와 그 자회사 등 모두 13개 중국 업체를 블랙리스트에 추가하겠다고 발표했다.
- 한국의 경우, 미국 정부로부터 '검증된 최종 사용자(VEU)' 방식으로 미국 반도체 장비의 중국 공장 반입 등에 대해 무기한 제재 유예 조치를 받은 상태이다.