# 2023.08.02 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이協, 17~18일 "디스플레이 비즈니스포럼"개최...마이크로LED 발전방향 논의 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003122049?sid=105
- 한국디스플레이산업협회가 '디스플레이 비즈니스포럼 2023'을 서울 강남구 코엑스에서 열린다고 밝혔다.
- 포럼은 무기발광 디스플레이 미래와 확장현실, 모빌리티 등 차세대 디바이스에 대한 비즈니스모델 전망을 다룬다.
- 마이크로LED, 퀀텀닷(QD), 유기발광다이오드(OLED) 등에 대한 내용도 포함되며, 6개 세션으로 구성된다.
- 글로벌 기업들이 마이크로 LED를 적용한 제품 출시 계획을 밝히면서 대만, 중국 등 경쟁국과의 초기 시장 선점을 위한 기술개발과 경쟁이 시작됐다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이가 각각 대형 OLED 발전 및 어플리케이션 변화와 시장·환경 변화에 따른 디스플레이 트렌드와 특화기술을 소개한다.

## [뉴시스] K-디스플레이, OLED-마이크로LED 양 날개로"비상" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012008178?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 '디스플레이 비즈니스포럼 2023'을 열어 기술 트렌드와 비즈니스 전략을 논의한다.
- 이번 포럼에서는 OLED과 마이크로LED 기술을 중점적으로 다루며, LG디스플레이와 삼성디스플레이도 참여한다.
- LG디스플레이는 대형 OLED의 발전과 제품으로의 적용 관점에서 자사의 OLED 비전을 발표한다.
- 삼성디스플레이는 다양한 폼팩터별 OLED 특화 기술을 소개하며, 글로벌 시장 및 정책 동향에 대해 발표할 예정이다.
- 이번 포럼에서는 마이크로LED 시장 대응도 논의될 예정인데, 애플과 메타 등 글로벌 기업들도 마이크로LED를 적용한 XR과 웨어러블 기기를 출시할 계획이다.

## [뉴시스] 산업부, 中 수출 규제에반도체 등 업계 만나…공급망점검 [손차민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012007555?sid=101
- 산업통상자원부가 중국의 갈륨·게르마늄 수출 규제로 인한 영향과 대응책을 산업계와 협의한다.
- 수입의존 품목의 공급망 안정화를 위해 소부장 공급망센터, 희소금속센터, 광해광업공단이 공급망 협의체를 운영한다.
- 이에 따라 정보 공유, 비축 수요조사·조달, 재자원화 및 대체·저감 기술 발굴·지원 등을 추진한다.
- 또한 중국 갈륨·게르마늄 수급동향을 모니터링하고, 수급애로 발생시, 코트라 등 유관기관과 연계해 업계 애로 해소를 원스탑으로 지원한다.
- 이러한 민관 협력체계를 구축해 기업의 공급망 안정화를 지속적으로 지원할 예정이다.

## [서울신문] OLED·퀀텀닷… 천안·아산 ‘차세대 디스플레이 초격차’이끈다 [이종익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003381804?sid=102
- 천안과 아산이 디스플레이 분야의 '국가 첨단전략산업 특화단지'로 지정됐다.
- 이 특화단지는 OLED와 마이크로 LED, QD 디스플레이 등 무기발광 디스플레이 생태계를 조성하는 것이 목적이다.
- 대한민국은 디스플레이 산업에서 17년간 세계 1위를 지켜왔으나, 중국 등 경쟁국들의 추격이 거세다.
- 이번 디스플레이 특화단지 선정으로 국내 업체들은 경쟁 우위 확보를 전망하고 있다.
- 특화단지는 산업부의 지원과 더불어, 천안·아산 지역 10개 산업단지와 연계해 구축된다.

## [뉴시스] 더 커지는車OLED 시장…삼성·LG디스플레이, 진검 승부 [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012007524?sid=101
- 글로벌 차량용 올레드 시장이 큰 성장세를 보이며 삼성디스플레이와 LG디스플레이의 경쟁이 치열해지고 있다.
- 일부 업계 전문가들은 2027년까지 차량용 올레드의 수요가 900만대를 돌파할 것으로 전망하고 있다.
- 차량용 디스플레이 시장도 성장하며 매출액이 증가할 것으로 기대된다.
- 현재 차량용 올레드 시장은 LG와 삼성이 양분하고 있으며, 삼성디스플레이는 글로벌 브랜드 위주 고객사를 확보하며 점유율을 대폭 끌어올렸다.
- LG디스플레이도 차량용 디스플레이 시장에서 큰 기대가 걸려 있으며, 수주 잔고는 20조원을 기록 중이라 밝혀졌다.

## [아시아경제] 차량용디스플레이 고속성장…DDI반등 시기 올까[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005294711?sid=101
- DDI(Display Driver IC) 시장에 차량용 디스플레이 수요 증가로 기대감이 생기고 있음.
- TDDI(터치디스플레이 통합 드라이버) 출하량은 3800만대로 예상되며 수요 대응에 업체들이 분주한 상황.
- TDDI는 디스플레이 구동칩에 터치 센서 기능을 통합한 것으로 밀도를 줄여 디스플레이 제작 효율을 높일 수 있음.
- TV, 스마트폰 시장 침체로 DDI 시장은 한숨 돌리는 분위기에서 차량용 TDDI 수요에 따라 반등의 발판 마련됨.
- DDI 업체들은 수익성 악화를 극복하고 새로운 기회 모색 중이나, 실제 수요 회복까지는 시간 필요함.

## [한겨레] “중 BOE 특허침해” 삼성 소송전격화…LG디스플레이 반사이익?[옥기원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002650568?sid=101
- 삼성과 중국 비오이(BOE) 사이의 OLED 특허침해 분쟁이 격화하고 있다.
- 삼성은 비오이를 상대로 미국과 중국에서 특허침해 소송을 제기하면서 압박을 가하고 있다.
- 이로 인해 엘지디스플레이와 샤프 등 일부 업체들이 삼성과 비오이 간의 갈등으로 이득을 볼 가능성이 있다.
- 삼성전자는 지적 자산을 보호하기 위해 다양한 방안을 강구할 것으로 보인다.
- 삼성은 비오이에서 디스플레이 패널을 줄이고 한국, 일본, 대만 등으로 다변화할 것으로 전망되며, 엘지디스플레이와 디스플레이 동맹을 강화하고 있다.

## [이데일리] "아이폰패널 中BOE 생산차질…한국 업체 반사이익" [김인경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005542386?sid=101
- 중국 BOE의 아이폰15 OLED 패널 승인 여부가 불투명해져 한국 디스플레이 기업들이 반사이익을 볼 가능성이 있다는 전망이 제시됐다.
- 삼성전자와 LG디스플레이가 아이폰 15 OLED 패널의 100% 공급 가능성이 높아졌으며, LG이노텍도 최선호 주로 언급됐다.
- BOE는 올해 아이폰15 패널 공급에 실패하며, 디스플레이 가공에 어려움을 겪고 있어 OLED 패널 승인 여부가 불투명한 상황이다.
- 아이폰15 OLED 패널 (9200만 대 기준)의 공급 점유율은 삼성디스플레이 60% (5500만 대), LG디스플레이 40% (3700만 대)로 추정된다.
- 하지만 애플은 공급망 차질에도 아이폰15을 공격적으로 출하할 계획을 유지하고 있으며, 최근 아이폰15 부품 주문량을 보면 여전히 공격적인 전략을 유지하고 있다는 이유에서다.

## [연합뉴스] 日파나소닉, 디스플레이 사업 철수…전기차 배터리 생산에 집중 [박상현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014104718?sid=104
- 일본 대기업 파나소닉이 디스플레이 사업을 정리하고 전기차 배터리 분야에 자원을 투입한다는 보도가 나왔다.
- 파나소닉 홀딩스는 액정 패널을 생산했던 파나소닉 액정 디스플레이(PLD)를 해산하기로 했다.
- 파나소닉은 대부금 5천800억엔(약 5조2천억원)을 포기하기로 한 것으로 전해졌다.
- 이번 해산으로 회계상 법인세 등의 부담이 줄어들어 순이익은 1천100억엔(약 1조원)가량 증가할 것으로 예상된다.
- 파나소닉은 디스플레이 사업 부진으로 실적 악화를 겪어, 전기차 배터리 생산 확대에 자원을 집중할 예정이다.