# 2023.09.28 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] `공직 30년` 수출전선 누벼…"디스플레이 다시 반석위에 올릴 겁니다" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827694?sid=101
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 지난 20일 서울에서 한국디스플레이 산업협회의 대표와 만난 후, 디스플레이 산업 경쟁력 회복에 대해 중요성을 강조했다.
- 디스플레이 산업은 코로나19 대유행으로 급격한 호황과 불황을 경험하는 등 대내외 리스크가 크므로, 이 부회장은 디스플레이가 주도권을 갖고 새로운 시장을 개척해 나갈 수 있는 여건을 마련하는 것이 중요하다고 강조했다.
- 이 부회장은 대내외 환경 변화 속에서 디스플레이 산업이 자생력을 갖추기 위해 인력양성, 무기발광 디스플레이 사업 포함하여 다양한 분야에서 대응해야 한다고 말했다.
- 이 부회장은 또한 LG디스플레이와 삼성디스플레이 패널사 대표들과의 미팅에서 신 시장 개척에 대한 의견이 모아졌으며 협회에서도 다양한 기관과 협의체를 설치하여 대응하고 있다고 설명했다.
- 이 부회장은 성과를 자축할 때며, 협회와 업계가 함께 이뤄낸 성과로 무기발광 디스플레이 개발 사업을 정부 과제에 포함시키는 것을 꼽았으며, 이 산업을 다시 '반석 위'에 올리는 것이 목표라고 강조했다.

## [전자신문] “대규모정부 지원으로 무기발광 디스플레이 선점해야”…디스플레이協 분석 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140264?sid=105
- 한국 디스플레이 산업이 세계 1위를 탈환하기 위해 무기발광 디스플레이 시장을 선점해야 한다는 분석이 나왔다.
- 무기발광 디스플레이 시장은 2030년 본격 개화할 것으로 전망되며, 경쟁국들은 이미 무한경쟁에 돌입한 상황이다.
- 중국과 대만은 자립공급망을 구축하기 위해 이미 11억달러 이상을 투자하고 있는 반면 한국은 소부장 기업과 화소 생산 능력 등 핵심 생태계 구축이 미진한 상황이다.
- 이에 대해 대규모 정부지원이 수반돼야 한다는 지적이 나왔으며, 정부도 디스플레이산업 혁신전략 발표를 통해 무기발광 디스플레이 산업 육성 계획을 제시했다.
- 한국이 보유한 반도체와 패널 기술력을 바탕으로 무기발광 디스플레이 생태계를 구축하면 시장 경쟁 판도를 바꿀 수 있을 것으로 예상된다.

## [뉴시스] "XR산업, 2026년 134조원 성장"…산업부, XR동맹 운영위 개최 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012114087?sid=101
- 국내 XR산업의 성장을 위해 XR융합산업 동맹 제1차 운영위원회가 열렸다.
- XR은 가상현실과 증강현실 등 현실과 디지털 가상세계를 연결하는 기술을 말한다.
- 2026년까지 1000억 달러 이상 규모로 성장할 것으로 예상되는 XR산업은 애플, 구글, 퀄컴 등 글로벌 기업이 적극적으로 움직이는 분야이다.
- 운영위원회에서는 XR산업의 현황과 업계 수요를 분석하고, XR기술로드맵 수립과 생태계 구축을 논의했다.
- 이번 운영위에서는 생태계 구축에 필요한 콘텐츠 분야 '이노시뮬레이션'과 플랫폼 분야인 'SKT'도 참석했다.

## [동아일보] 충남도, 무기발광 디스플레이 모듈러센터 구축[이정훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003522969?sid=102
- 충남도가 무기발광 디스플레이 스마트모듈러센터 구축 사업에 9500억 원을 투입한다.
- 이 사업은 차세대 디스플레이 핵심 기지로 도약하기 위한 것으로 평가되고 있다.
- 무기발광 디스플레이는 OLED의 단점을 보완하여 나노 크기의 세계 최고의 신기술로 꼽힌다.
- 스마트모듈러센터는 무기발광 디스플레이 핵심 기술 개발을 지원한다.
- 이 센터는 지역 일자리 창출과 생산유발 효과가 크게 기대된다.

## [파이낸셜뉴스] 특허청, 국가전략기술 IP-R&D지원 강화 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078859?sid=102
- 국가전략기술 연구·개발(R&D)수행기관의 특허 기반 연구·개발(IP-R&D)이 의무화되면서 특허청이 IP-R&D지원 강화에 나섰다.
- 특허청은 국가전략기술 육성법이 시행됨에 따라 반도체·첨단바이오·양자 등 국가전략기술 연구개발 효율화를 위한 특허 기반 연구개발(IP-R&D) 지원을 본격 추진한다고 밝혔다.
- IP-R&D는 5억3000만건의 특허 빅데이터를 R&D에 활용해 중복 투자를 방지하고, R&D 효율성을 높이기 위한 것이다.
- 특허청은 시급성과 파급효과 등을 감안, 모두 50개 특허전략 지원과제를 선정했다.
- 이인실 특허청장은 "특허 빅데이터 활용을 국가전략기술에서 정부 R&D 전반으로 확대해 특허를 기반으로 한 R&D 효율화를 지속해 추진할 것"이라며 "특허조사·분석 기반 조성을 위해 민간 특허조사·분석기관을 육성할 계획"이라고 말했다.

## [이데일리] 더 작고 선명한마이크로 디스플레이…추격하는 韓 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584800?rc=N&ntype=RANKING
- XR 기기는 스마트폰과 유사한 파급력을 가져 라이프 스타일을 바꿀 수 있다는 것이 조사기관 유비리서치의 평가이다.
- XR 기기 중 가장 핵심적인 부품은 마이크로 디스플레이이며, 적합한 디스플레이는 XR 기기 사용에 필수적이다.
- 마이크로 디스플레이는 크게 LCoS, OLEDoS, LEDoS 세 가지로 나눌 수 있고, 이 중에서도 올레도스를 중심으로 제품을 준비중인 업체가 많다.
- 국내 기업 중에서는 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 마이크로 디스플레이 개발을 위해 적극 나서고 있지만, 국내 XR 생태계는 여전히 약점으로 꼽힌다.
- 단, 국내 기업들도 상호협력의 첫발을 떼며 선발업체들을 추격하고 있다는 점이다.

## [이데일리] TV·스마트폰 벗어나는 디스플레이,車·XR에 미래 건다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584797?sid=101
- 차량용 디스플레이의 수와 크기가 계속 늘어나고 있으며, 한국 기업들의 경쟁력도 상당하다는 것이 밝혀졌다.
- OLED 기술을 활용한 차량용 디스플레이의 수요가 계속 증가할 것으로 예상되며, OLED 생산에 주력하는 한국 기업들의 점유율이 높다.
- LG디스플레이는 독자 기술인 P-OLED를 통해 플라스틱 OLED를 개발하여 무게와 소비 전력면에서 우수한 성능을 보인다.
- 삼성디스플레이는 다양한 폼팩터로 차량용 OLED에서 존재감을 키우고 있으며, 차량 내에서 디스플레이 확장·축소에 주목하고 있다.
- 정부 역시 차량용 디스플레이를 디스플레이 융합 3대 신시장 중 하나로 인식하고 있어, 차량용 디스플레이 생태계 구축에 힘쓰고 있다.

## [이데일리] "韓 디스플레이 "데드락" 상황…정부 마중물지원 필요"[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584798?sid=101
- 디스플레이 업계에서 중국의 OLED 기술 추격으로 인한 경쟁이 높아지고 있습니다.
- 이에 따라 차세대 디스플레이 기술의 중요성이 대두되고 있으며, 한국에서는 차량용 OLED 제품에 초점을 맞추고 있습니다.
- 차량용 디스플레이에서는 폼팩터가 중요한 경쟁력이며, 여러 가지 모양을 취할 수 있는 OLED의 유연성이 그 이유 중 하나입니다.
- 또한, 투명 디스플레이도 차량 내외부에서 활용될 수 있으며, LG디스플레이에서도 개발 중입니다.
- 하지만 마이크로 디스플레이 분야에서는 LEDoS 패널의 가격과 수율이 안정화되면 주도권이 중국으로 넘어갈 우려가 있으며, 정부의 R&D 및 기초 투자 지원이 필요합니다.

## [뉴시스] "차량용 OLED 시장 안정화…2026년까지 고속성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012116761?sid=101
- 자동차용 디스플레이 시장에서 OLED 패널 점유율이 2026년에 8.9%까지 상승할 것으로 전망되고 있다.
- 제조업체들은 대형화와 고해상도화된 차량용 디스플레이를 만들기 위해 OLED, LCD, 미니LED 등을 복합적으로 사용하고 있다.
- 자율주행 기술의 발전으로 차량 내부의 공간도 변화하면서, 차량용 디스플레이 관련 요구사항도 고도화되고 있다.
- 디스플레이는 화면 영상 구현뿐 아니라 자동차 부품·내외장재를 조절하는 인터페이스로 사용되기 때문에 안정성과 완성도 높은 기술 구현이 필요하다.
- OLED 디스플레이가 가장 적합하다고 판단되어, 국내 디스플레이 제조기업들은 OLED 기술 개발에 초점을 맞추고 있다.

## [전자신문] LG디스플레이 "메타 테크놀로지", 더 밝고 정확하게 빛을 표현하다 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140098?sid=105
- 프리미엄 TV 시장에서 OLED 점유율은 2019년 20%부터 지속적으로 확대돼, 지난해 31.6%로 프리미엄 시장의 주도권이 OLED로 넘어갔다.
- LG디스플레이는 올해 3세대 OLED 기술인 메타 테크놀로지를 채택하여 OLED 기술도 진화하고 있다.
- 메타 테크놀로지는 기존 OLED 기술에 빛 추출을 극대화하는 '마이크로 렌즈 어레이(MLA)'와 밝기 강화 알고리즘 '메타 부스터(Booster)'를 융합한 OLED 기술이다.
- MLA 패턴을 적용한 OLED TV는 유기 발광층에서 발생된 빛의 손실을 최소화하고, 밝기를 높이는 기술로, 시야각도가 크게 개선됐다.
- 메타 부스터 알고리즘을 적용한 OLED TV는 영상을 분석해 밝기를 제어하는 것으로 사용자가 별도의 설정을 바꿀 필요 없이 최상의 시청 환경에서 완전한 몰입감을 느낄 수 있다.