# 2024.02.09 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 5년 후 1억대XR 기기 시장…韓 디스플레이가 선점하려면?[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002797332?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 OLEDoS 생태계 구축 및 국내 XR 디스플레이 산업 활성화를 위해 '2024년 XR 디스플레이 산업 협의체 상반기 회의'를 개최했다는 보도가 나왔다.
- 이번 회의에서는 LG디스플레이, 삼성디스플레이, 셀코스를 비롯한 14개 기업이 참석해 공동으로 XR 디스플레이 산업 발전 방안을 논의했다.
- 이 행사에서는 애플 비전프로가 국내 디스플레이 업계에 미치는 영향과 국내 XR 디스플레이 기업의 경쟁력 강화 방안도 논의되었다.
- 이와 함께 LG디스플레이는 CES 2023에서 0.42인치 3500PPI 올레도스 시제품을 공개하고, 삼성디스플레이는 더 진보한 RGB 방식의 올레도스를 최초로 공개했다는 정보도 전해졌다.
- 이러한 논의를 통해 국내 XR 디스플레이 소부장 기업의 혁신 R&D 발굴과 시제품 제작, 실증 지원 등의 활동을 추진하려는 계획이다.

## [머니투데이] 삼성·LG, "OLED 동맹" 더 끈끈해진다…중국과는 "거리 두기" [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004996000?sid=101
- 삼성전자와 LG디스플레이가 OLED 동맹을 더욱 확대한다.
- 올해는 인치별 패널 라인업과 공급 대수 모두 늘리면서 5년 장기 계약을 맺는 것으로 파악됐다.
- 삼성전자는 LG디스플레이로부터 향후 5년간 총 500만대의 W-OLED 패널을 공급받는다.
- LG디스플레이는 업계 유일하게 42,48,55,65,77,83,97형 OLED 풀 라인업을 갖추고 있으며, 이번 협력에서도 LG디스플레이가 삼성전자에 40인치대까지 OLED를 공급할 예정이다.
- OLED TV 시장 확산이 가속화될 것으로 예상되며, 삼성전자와 LG디스플레이 모두 유리한 '윈 윈' 상황이 됐다는 평가가 나온다.

## [이데일리] "옥석 가리기끝났다"…메타버스, 비전프로 업고 재도약 "시동" [김가은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005669058?sid=105
- 글로벌 메타버스는 2030년까지 1770조원 규모로 성장할 것으로 전망된다.
- 메타버스 산업은 기술과 콘텐츠 성숙화 부족과 하드웨어 판매 부진으로 침체기에 빠졌다.
- 많은 국내외 기업들이 메타버스 사업과 관련 부서를 축소하거나 종료를 결심했다.
- 하지만 글로벌 빅테크 기업들을 중심으로 앱 등 생태계의 확장이 예상되며, 메타버스 확장의 원년이라는 전망이 나왔다.
- 또한 애플, 삼성전자 등 기업들이 신규 디바이스 출시로 시장 활성화를 이끌어낼 것으로 분석되고 있다.

## [조선일보] 中 반도체·디스플레이 소재 기업, 충남에 700억 투자[김석모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003815335?sid=102
- 중국 반도체, 디스플레이 소재 기업 장펑전자가 충남 아산에 700억원을 투자하여 공장을 새로 지을 계획이다.
- 아산 음봉 외국인투자지역 4만9500㎡ 부지에 반도체, 디스플레이 초고순도 타겟 생산 공장을 신축할 예정이다.
- 내년까지 5300만달러의 투자와 200명의 새로운 직원 채용을 계획하며, 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 반도체 제조기업에 제품을 납품할 예정이다.
- 충남도와 아산시는 장펑전자의 투자를 지원하기 위해 공장 신축 부지를 임대하고, 사업 인허가 취득, 공장 건설도 적극 지원할 예정이다.
- 장펑전자는 2005년 설립되어 중국, 미국, 유럽 및 일본 등에서 사업을 진행하며, 삼성전자, SK하이닉스, TSMC, 일본 소니, 독일 인피니언, 삼성·LG디스플레이 등이 주요 고객사로 있으며 매출액은 1조 1000억원에 달한다.

## [전자신문] 포스텍, 메타표면 기술 활용한다기능 홀로그램 구현[정재훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003179139?sid=102
- 포스텍의 노준석 교수와 김주훈 연구팀은 메타표면 디스플레이 기술을 개발했다.
- 이 기술을 이용하면 보는 각도에 따라 다른 이미지를 구현해 생생한 3D 홀로그램을 만들 수 있다.
- 이 기술은 메타표면을 이용해 빛의 특성을 자유롭게 제어해서 가능해졌다.
- 메타표면은 두께가 매우 얇고 가벼워 소형화가 필요한 디스플레이 분야에서 잠재력이 크다.
- 포스텍은 이 기술이 암호화된 이미지, 정보 저장 등 분야에서 활용될 것으로 기대한다고 밝혔다.

## [머니투데이] 화웨이, 4년 만에 中스마트폰 시장1위 탈환…애플도제쳐 [김재현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004995821?sid=104
- 화웨이가 중국 스마트폰 시장에서 4년 만에 1위를 차지했다.
- 이는 화웨이의 5G 스마트폰 '메이트 60 프로' 출시로 영향을 받았다.
- 애플의 중국 시장 매출은 이로 인해 10% 이상 감소했다는 분석이다.
- 또한 중국 스마트폰 브랜드들이 프리미엄 시장에서 애플과 삼성에 도전하고 있다는 전망이다.
- 화웨이의 OLED 공급업체들이 출하 예상치를 대폭 상향하고 있어, 화웨이의 스마트폰 판매량이 6000만대에 육박할 것으로 예상된다는 보도도 나왔다.

## [서울신문] 삼성의잃어버린 9년… 과감한 신사업·빅딜로 ‘JY시대’ 속도 낸다[김현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003429048?sid=101
- 이재용 삼성전자 회장이 경영에 적극적으로 참여할 것으로 보인다.
- 해당 일정에 대한 취지는 해외 사업장 점검에 있으며, 이전 명절 연휴에도 비슷한 일정을 가졌다.
- 이재용 회장은 경영 승계 과정에서 이전의 불법행위 의혹으로 인한 사법 리스크 문제가 해소되었다는 판결 받았다.
- 이제 이 회장은 삼성전자의 경쟁력을 확보하기 위해 미래 먹거리 분야인 AI, 바이오, 차세대 통신 등에 적극적으로 투자할 것으로 보인다.
- 이번 출국 일정도 그러한 미래 성장을 위한 전략적인 행보의 일환일 가능성이 있다.

## [뉴스1] "기다려라 애플"…삼성 절대반지 "갤럭시 링" 올해 출격[서장원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007338962?sid=105
- 삼성전자가 '갤럭시 언팩 2024'에서 공개한 반지 형태의 웨어러블 기기 '갤럭시 링'이 하반기 출시될 전망이다.
- 갤럭시 링은 손가락에 끼우는 헬스케어 기기로, 건강 지표 측정뿐만 아니라 스마트폰 일부 기능도 사용할 수 있다.
- 이에 대해 경쟁사 애플도 '애플 링' 개발을 추진하여 스마트 링 시장에서의 경쟁이 예상된다.
- 갤럭시 링은 7월 출시 예정인 차기 폴더블폰 갤럭시Z폴드6, 갤럭시워치7와 함께 대규모 신제품 공개 행사에서 공개될 가능성이 높다.
- 이번 삼성의 스마트 링 출시로 스마트워치 시장에 더 많은 경쟁력이 추가될 전망이다.

## [조선비즈] 산업기술 5년간 96건 해외 유출…반도체·디스플레이 등 핵심기술 겨냥[윤희훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000968729?sid=101
- 지난 5년간 국가핵심기술을 비롯한 96개 산업기술이 중국 등 외국으로 유출됐다는 보고서가 나왔다.
- 기술 유출 중 국가핵심기술은 33건이었으며, 반도체와 디스플레이 분야에서 기술 유출이 심했다.
- 반도체가 총 38건, 디스플레이가 16건의 기술 유출을 해외에서 발생했으며, 국가핵심기술 중에서는 반도체가 10건, 디스플레이가 5건에 해당한다.
- 유출은 외국 기업이 국내 기업을 인수 후 인수 기업의 기술을 해외로 유출하는 경우가 많았다.
- 이에 국내 미국, 독일, 영국 등 주요국들은 기술 유출을 막기 위한 법적 조치를 취하고 있으며, 한국 산업부도 이와 관련한 법 개정을 추진 중이다.

## [서울경제] 기재부, 충남 디스플레이 단지서 ‘원스톱수출 119’ 개최 [주재현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004296708?sid=101
- 기획재정부 원스톱 수출·수주지원단이 충남 디스플레이 특화단지를 방문해 ‘원스톱 수출 119’를 개최했다.
- 이번 행사에는 디스플레이와 자동차 부품 등 분야의 8개 수출기업이 참가했다.
- 수출 확대를 위해 환율리스크 관리, 물류비 지원, 해외 바이어 발굴 등의 지원을 요청하는 등의 내용이 제기되었다.
- 관련 기관 실무인력이 합동팀으로 구성되어 수출계약 이행과 수출품 생산비용 조달에 도움이 되는 수출 금융·보험 상품을 소개하는 등 다양한 지원 프로그램을 설명했다.
- 이번 행사에서 나성화 원스톱 수출·수주 지원단 부단장은 “경쟁국의 빠른 추격 등 글로벌 경쟁이 심화되고 있으므로 업계의 다양한 수출 애로에 신속히 대응해 국내 산업 경쟁력을 강화하겠다”고 밝혔다.