# 2024.01.16 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 디스플레이협, "특허정보제공 서비스" 신설…"中 기술 유출 막는다"[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002789657?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 디스플레이 업계와 회원사의 첨단 기술 보호 및 R&D 경쟁력 강화를 위해 특허정보제공 서비스를 신설했다.
- 이 서비스는 디스플레이 기술의 유출방지와 기술추격을 견제하기 위한 글로벌 첨단 기술별 특허정보를 회원사에게 제공한다.
- 디스플레이산업은 첨단 기술, 핵심인력 유출이 빈번하며, 최근 6년간 국내 산업기술 해외유출 적발건수는 104건으로 피해액은 25조원대에 육박한다.
- 또한, 서비스에는 우리나라가 IP경쟁력을 확보한 기술 분야인 '양자점'이 주목받는데, 중국의 인용특허 출원 수가 증가하고 있어 대응 필요성이 대두되고 있다.
- 협회는 향후 특허정보제공 서비스와 함께 XR, 자동차, 투명 협의체의 실증처 발굴, 수출지원 등 시장 확대 노력을 통해 첨단기술을 보호하고, 시장을 선도하는 디스플레이 강국 대한민국을 위해 지속적인 지원을 이어나가겠다고 밝혔다.

## [뉴시스] 올해 디스플레이 시대 열린다…하반기전망 "활짝" [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012318895?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 디스플레이 업황 호전에 대한 기대를 밝혔다.
- 산업연구원이 2021년 4분기 디스플레이 부문 경기실사지수를 조사한 결과 전분기 대비 18포인트 상승한 96을 기록했다는 보도도 있다.
- 삼성디스플레이 대표이사 사장은 CES 2024에서 "올해 8.6세대 OLED 라인 투자를 시작했는데, 정말 열심히 해서 연말에 성과가 있을 것 같다"고 기대감을 밝혔다.
- LG디스플레이의 정철동 사장도 "품질, 원가, 생산, 개발, 경쟁력 확보 등을 개선시켜 회사가 건강해지고 턴어라운드하겠다"며 포부를 밝혔다.
- 디스플레이 업계는 올해 적극적인 도약에 나설 예정이며 앞으로의 성장이 기대된다는 분석이 나온다.

## [뉴스1] "LA는 우리가접수"…LG전자, 디스플레이로 B2B 시장 공략[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007290964?sid=101
- LG전자가 B2B 영역에서 미국 시장 공략을 가속하고 있다.
- BS(비즈니스솔루션) 사업본부를 중심으로 디스플레이, 전기차(EV) 충전기 영역 확장에 나선다는 전략이다.
- BIC는 B2B 고객이 LG전자의 B2B 제품과 솔루션을 직접 보고 경험하는 공간으로 운영 중이다.
- LG전자는 병원, 호텔, 리테일샵, 공공장소 등을 공략하기 위해 디스플레이 기반의 B2B 제품을 출시할 예정이다.
- LA BIC는 의료용 제품을 비롯해 크리에이티브 스튜디오 등 다양한 제품을 체험하고 비즈니스 미팅을 진행하는 공간이다.

## [이데일리] 삼성·LG 선두에 선 고급TV 시장, 연 10%씩 성장한다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005655480?sid=101
- 글로벌 프리미엄 TV 시장이 불황으로 수요 부진을 겪었지만, 2027년까지 연평균 10% 성장할 것으로 예상됨
- 프리미엄 TV 시장의 대표 기술인 OLED와 QD 기술을 적용한 LCD TV, LED TV 등이 해당됨
- 삼성전자와 LG전자는 중국 기업과 경쟁에서 앞서 나가기 위해 프리미엄 제품을 강화함
- 삼성전자는 QLED TV를 주력 프리미엄으로 삼고, 최근에는 8K급 화질을 지원하는 네오 QLED 8K TV를 공개함
- LG전자는 OLED와 QNED TV를 함께 힘을 싣는 '투트랙' 전략을 취하며, 연내 판매 예정인 투명 OLED TV를 발표함

## [매일경제] 삼성전자, 사이니지 통합 운영 플랫폼 ‘삼성 VXT’ 글로벌 출시[최승진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005244819?sid=101
- 삼성전자가 차세대 디지털 사이니지 운영 플랫폼 '삼성 VXT'를 글로벌 시장에 출시한다.
- 삼성 VXT는 클라우드 기반으로 기존의 디지털 사이니지 운영 소프트웨어를 고도화하여 쉽고 간편한 콘텐츠 제작 및 관리가 가능하다.
- VXT 캔버스 기능을 통해 제작 중인 콘텐츠를 실시간으로 확인하고, 다양한 템플릿과 이미지를 활용할 수 있다.
- 하드웨어 실시간 모니터링을 지원하며, 콘텐츠 관리자가 실시간으로 손쉽게 원격 관리할 수 있다.
- 대거 탑재된 보안 솔루션과 관리 기능 덕분에 파트너가 참여할 수 있는 생태계 구축 계획이다.

## [조선비즈] 위기의애플, AI 조직 통폐합… ‘비전 프로’로 분위기 반전할까[이경탁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000962518?sid=105
- 애플이 마이크로소프트에게 시가총액 1위 자리를 내줬다.
- 애플은 생성형 인공지능(AI) 분야에서 경쟁력이 떨어지는 평가를 받고 있다.
- 애플은 AI 조직 구조조정을 통해 생성형 AI 개발 역량을 높이려고 한다.
- 애플의 대형 호재가 없는 상황에서 애플은 다음 달 출시할 MR 헤드셋 '비전 프로'에 기대를 걸고 있다.
- '비전 프로' 출시로 인해 세계 시장에서 중추적인 역할을 할 것으로 기대되지만, 초기 물량과 킬러 콘텐츠 부족으로 흥행이 어려울 것으로 예상된다.

## [조선비즈] “TV도 이젠AI 프로세서 경쟁”…삼성·LG 추격하는 中 TCL·하이센스 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000962586?sid=105
- TV 업계에서는 AI 기능이 대폭 강화된 새 프로세서를 공개하며 경쟁이 치열해지고 있다.
- 중국 TCL과 하이센스는 AI 프로세서를 전면에 앞세워 대대적인 홍보에 나섰는데, 기능에 따라 AI 프로세서를 나눠 저가의 TV 모델에도 AI 기능을 제공할 계획이다.
- 한국 기업들은 수년 전부터 AI 프로세서를 TV에 적용해 오고 있으며, 올해에도 새로운 AI 기능을 TV에 구현하고 있다.
- 삼성전자의 새로 공개한 ‘NQ8 AI 3세대’ 프로세서는 자막을 실시간으로 음성 변환하는 기능을 적용해왔다.
- LG전자도 AI 성능을 기존보다 4배 강화한 ‘알파 11′ 프로세서를 내놨다.

## [전자신문] TCL, CES2024에서 세계 최초로115인치 QD-miniLED 티비 발표 [서희원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003173218?sid=105
- TCL Electronics가 미국 라스베이거스에서 진행 중인 CES 2024에서 115인치 QD-Mini LED TV을 발표하며 화제를 모았다.
- TCL은 TV, 오디오, 가전제품, 스마트 글라스, 상업용 디스플레이 등 다양한 제품에 대한 기술 개발과 제조에 앞장서는 선도적인 소비자 전자 브랜드이다.
- TCL의 115인치 QM891G TV는 20,000개 이상의 로컬 디밍 존을 구현해 최대 5,000 닛의 최고 밝기를 자랑하는 세계 최대의 QD-Mini LED TV이다.
- 이번 CES에서는 S55H/S45H 사운드바, 27R83U/34R83Q 프로페셔널 모니터 시리즈 등의 다양한 제품도 전시되었으며, 스마트폰, 태블릿, 스마트 글라스 등을 결합한 스마트 커넥티드 모바일 디바이스 엔터테인먼트 솔루션도 공개되었다.
- TCL은 미국 시장에 맞춘 300개 이상의 FAST 채널과 무료 엔터테인먼트, NFL 라이브 채널 등을 제공하는 'TCL tv+'도 선보였다.

## [SBS] 삼성전자 핵심 기술이 중국에…전 수석연구원 영장[김형래 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001122800?sid=102
- 서울경찰청 안보수사대가 중국 기업에 대한 우리나라 반도체 기술 유출 혐의로 삼성전자 연구원 A 씨를 구속하려는 조치를 취했다.
- A 씨는 2014년 중국 반도체 업체 '청두가오전'에 삼성전자가 독자 개발한 20나노급 D램 기술, 코드명 '볼츠만'을 유출한 혐의를 받고 있다.
- 청두가오전은 중국 청두시에서 약 4천6백억 원을 투자받아 세운 회사로, 최 모 씨와 함께 한국에서 삼성전자 임원과 하이닉스 부사장까지 지냈던 인물들이 관련된 것으로 알려졌다.
- 경찰은 또한 이 회사가 국내 반도체 인력을 빼 간 것으로 파악해 수사를 확대 중에 있다.
- 자세한 내용은 오후 7시 50분 SBS 8뉴스에서 볼 수 있다.

## [이데일리] "홍해 리스크, 韓 수출에미치는 영향 미미"[김인경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005655447?sid=101
- 대신증권에서 발표된 보고서에 따르면, 홍해 지정학적 리스크가 증가하고 있지만 한국의 수출 경기에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 전망된다.
- 수에즈 운하를 이용하는 홍해를 중심으로, 글로벌 물류 리스크가 증대하고 있음을 알 수 있다.
- 한국에서 반도체는 수출에서 가장 큰 비중을 차지하는데, 홍해 리스크를 고려하더라도 직접적인 영향은 작을 것으로 예상된다.
- 반도체 수출에서 항공 운송 비중은 98.4%에 달하며, 강조해야 할 점은 사실상 모든 항공 운송이 반도체 수출에서 집중돼 있다는 것이다.
- 원유 변동성이 큰 경우에는 항공과 운송 수출에 부정적인 영향을 미칠 수 있으므로 경계해야 할 요인이 될 수 있다.