# 2023.12.12 디스플레이 뉴스

## [뉴스1] "TV 오래 보면 눈 버려"…그 말 싫었던 LG디스플레이 반격 [신건웅 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007227657?sid=101
- LG디스플레이가 OLED TV 패널의 에너지 효율을 개선한 '메타 테크놀로지'를 도입해 친환경적인 제품을 선보였다.
- '메타 테크놀로지'는 유기 발광층에서 발생되는 빛의 내부 소실을 최소화하고 외부 방출을 극대화해 에너지 효율을 약 22% 개선했다.
- 또한 LG디스플레이는 OLED 패널을 인체친화적인 디스플레이로 개발해 아이세이프와 TÜV 라인란드에서 인증을 받았다.
- 친환경 제품을 개발하기 위해 LG디스플레이는 '전과정 평가' 기법을 도입해 생애주기 전 과정에서 발생하는 모든 환경 영향을 평가한다.
- LG디스플레이는 앞으로도 평가 제품군과 영향 범주를 지속적으로 확대해 국제표준에 의거한 투명한 관리와 신뢰를 확보할 계획이다.

## [데일리안] "안정 속 변화" 삼성·LG, 내년 경영"가속페달"[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002777905?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 연말 정기 인사 이후 경영 전략회의를 진행한다.
- 삼성전자는 신성장동력과 사업계획을 논의하며, 가전·TV 성장 둔화 상황에서 프리미엄 제품을 전략적으로 내놓을 것이라 예상된다.
- 또한, 삼성전자는 D램 사업부터 HBM 수요가 늘어나면서 개선될 것으로 전망된다.
- LG전자는 글로벌 영업 전략과 가전·TV를 위협할 정도로 무서운 성장세를 보이는 VS사업본부의 전략을 논의할 예정이다.
- 또한, LG전자는 디지털 헬스케어, 전기차 충전 사업, 메타버스 영역에서도 다양한 의견을 교환할 것으로 예상된다.

## [파이낸셜뉴스] 내년 TV시장 살아난다는데… 프리미엄TV도 위협하는 中[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005113202?sid=101
- 글로벌 TV 시장이 내년에 회복으로 반등할 것으로 예상된다.
- 삼성전자와 LG전자는 프리미엄 TV 시장에서 경쟁을 벌이고 있다.
- 중국 업체들도 프리미엄 TV 시장에 진출하여 경쟁이 불가피할 것으로 예상된다.
- TV 시장 회복세는 오랫동안 지속될 것으로 예상되며 OLED TV 출하량이 증가할 것으로 전망된다. 
- 중국 업체들은 라인업을 확대하여 내년에도 신제품을 출시할 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] "아이패드 에어 "12.9인치", 디스플레이 출하 시작..내년 3월 출시 예상"[임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005112897?sid=105
- 애플이 올해 아이패드 제품군 중 한 기기도 출시하지 않았지만, 내년 초 '아이패드 에어 12.9인치'를 출시할 예정이어서 관심을 받고 있다.
- 애플 전문매체 '맥루머스'는 디스플레이 공급망 컨설턴트의 발언을 인용해, 이달부터 아이패드 에어 12.9인치 디스플레이 패널 출하를 시작했다고 보도했다.
- 아이패드 에어 12.9인치 모델의 화면은 프로 모델군에 탑재된 '미니 LED'가 아닌 'LCD'로 예상되지만, 옥사이드 백플레인 기술이 적용되어 전작보다 더 나은 성능을 제공한다.
- 12.9인치 제품의 주요 칩은 애플의 'M2' 실리콘칩이 예상되며, 아이패드 미니와 보급형 모델은 A16 바이오닉이 탑재될 예정이다.
- 거듭되는 출시 연기와 전 세계적인 팬데믹 상황 등으로 인해 제품 출시에 대한 많은 불안감과 예상치 못한 일들이 예고되고 있지만, 아이패드 에어 12.9인치 출시 소식에는 시장에서 독보적인 우위를 선점할 가능성이 크다는 전망이 나온다.

## [한국경제] 5G폰 급증…"내년 스마트폰 시장 살아난다"[황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004924029?sid=101
- IDC 보고서에 따르면 내년 스마트폰 출하량은 올해 대비 3.8% 증가하여 12억 408만 대가 예상되며, 5G용 스마트폰 출하량도 상승할 것으로 전망된다.
- 삼성전자는 내년 1월에 갤럭시S24 시리즈를 공개할 예정으로 AI 기능을 대거 탑재한 초프리미엄폰이라는 평가이다.
- 전체 스마트폰 시장은 2022년부터 2027년까지 연간 1.4% 성장할 것으로 전망되지만, 5G 스마트폰 출하량은 같은 기간 연 11.1%의 고성장세를 이어갈 것으로 예측된다.
- 갤럭시S23 FE는 고사양 애플리케이션 프로세서(AP)를 적용해 게임을 끊김없이 이용할 수 있는 초저가 스마트폰으로 국내 출시됐으며, 정부의 가계통신비 부담 완화 기조에 맞춰 구매 고객이 24개월 뒤 제품을 반납하면 출고가 50%를 보상하는 할인 프로그램을 제공한다.
- 갤럭시S24 시리즈는 세계 최초의 AI 스마트폰이 될 예정으로, 삼성 가우스라는 삼성전자의 생성형 AI 모델이 탑재되어 영어, 중국어, 일본어 등 주요 언어를 실시간으로 통역하는 기능이 추가될 것이다.

## [매일경제] 물가 다 오른 건 아니네···美 가전·IT 제품 가격 ‘뚝’ [문가영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005228622?sid=101
- 미국 전자제품 판매업체 베스트바이 매장의 리포트에 따르면 가전제품과 정보기술(IT) 제품, 그리고 자동차와 항공권 가격이 전보다 낮아졌다는 결과가 나왔다.
- 특히 내구재와 IT 제품의 가격이 하락세를 보이고 있으며, 블랙프라이데이 주간 평균 LCD TV 가격은 작년 대비 11.6% 하락한 것으로 나타났다.
- 자동차 재고가 회복되면서 신차 평균 가격도 낮아지고 있으나, 전체적으로 팬데믹 전보다는 여전히 높은 수준이다.
- 항공권 가격도 여행 수요가 줄어듦에 따라 안정되고 있다. 하지만 필수재인 식료품과 의류 가격은 여전히 높은 수준을 유지하고 있다.
- 이들 공세로, 미국 10월 소비자물가지수(CPI)는 전년 동월 대비 3.2%로 작년 7월 이후 가장 낮은 수치를 기록했다.

## [뉴시스] 삼정KPMG "내년 반도체·휴대폰 뜨고 디스플레이·자동차 "흐림""[우연수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012258730?sid=101
- 삼정KPMG의 보고서에 따르면 내년 반도체와 스마트폰 등 일부 산업은 소폭 개선될 전망이다.
- 반도체 업계에서 글로벌 시장은 13.1% 성장할 것으로 예상되며 메모리 반도체 시장은 44.8% 신장을 보일 것으로 전망된다.
- 스마트폰 시장은 3.8% 증가할 것으로 예상되며 온디바이스 AI와 폴더블 스마트폰 등의 도입이 예상된다.
- 반면 글로벌 경제 성장세가 둔화되는 상황에서는 수출 영향도가 높은 일부 산업은 제한적인 성장세를 보일 것으로 전망된다.
- 이러한 상황에서는 차량용 디스플레이와 XR 기기 등 고부가가치 라인업 전략을 수립해야 한다는 제언이 내려졌다.

## [세계일보] 튜닝카성능·안전 연구…김천에 튜닝안전기술원 준공[배소영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003883779?sid=102
- 경북도는 김천1일반산업단지에서 튜닝안전기술원 준공식을 개최했다.
- 튜닝안전기술원은 4년간 426억원을 들여 완공됐으며, 최대안전경사각도 시험기를 비롯한 장비 46종을 보유한다.
- 국내 자동차 튜닝시장 규모는 2020년 5조9000억원으로, 2030년까지 10조5000억원 규모로 성장할 것으로 예상된다.
- 튜닝안전기술원은 내년부터 교통안전공단 직원 38명이 근무하며, 튜닝카의 성능과 안전을 연구하고, 튜닝업체 종사자·예비종사자 교육을 담당하며 특장차 안전검사도 진행한다.
- 경북도는 튜닝산업 활성화를 위해 모빌리티튜닝산업지원센터 건립 등을 추진할 예정이다.

## [매일경제] “언제까지 중국에 휘둘릴건가”…요소수한국서 생산 추진[김현정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005228047?sid=101
- 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관은 요소 할당관세 연장과 국내 생산시설 구축 방안을 검토할 것이라고 밝혔다.
- 국내 요소수 사태를 예방하기 위해 내년까지 할당 관세를 연장하며, 생산시설 구축 방안도 검토할 예정이다.
- 현재 요소 전체 매출의 1% 미만 수준의 가격 상승과 배송 지연 사례가 온라인 시장에서 확인되고 있다.
- 농업용 비료의 원료인 인산이암모늄와 관련해서는 모로코, 베트남 등 제3국에서의 공동구매를 지원하고, 국내기업의 내수전환도 적극 검토할 것이라고 밝혔다.
- 이차전지의 핵심재료인 흑연의 경우 국내 흑연 생산기반 구축과 제3국 대체수입을 지원할 예정이다.