# 2023.09.29 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] `공직 30년` 수출전선 누벼…"디스플레이 다시 반석위에 올릴 겁니다" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827694?sid=101
- 한국디스플레이산업협회 상근 부회장은 경쟁력 회복이 지금이 그 골든타임이라고 강조했다.
- 현재 인력난이 심각한 디스플레이 산업에서 정부의 적극적인 지원이 필수적이라며 우려를 표했다.
- 무기발광 디스플레이 사업을 정부 과제에 포함시키는 것을 목표로 하고 있다.
- 또한, 세트업체, 반도체, 광산업, 콘텐츠 등 이업종이 모두 참여하는 '그랜드 얼라이언스'의 중요성을 강조했다.
- 대내외 리스크가 큰 상황에서도 이 부회장과 협회의 노력으로 디스플레이 산업이 국가첨단전략산업으로 지정되었다는 사실을 알려 주었다.

## [전자신문] “대규모정부 지원으로 무기발광 디스플레이 선점해야”…디스플레이協 분석 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140264?sid=105
- 한국 디스플레이 산업이 세계 1위를 탈환하려면 무기발광 디스플레이 시장을 선점해야 한다는 분석이 나왔다.
- 무기발광 디스플레이 시장은 2030년에 본격 개화할 것으로 예상되며, 2045년에는 799억 8000만 달러로 OLED를 제칠 것으로 전망됐다.
- 경쟁국인 중국과 대만은 이미 무한경쟁에 돌입해 자립공급망을 구축하기 위해 11억 달러 이상 투자하고 협업 체계도 갖추고 있다.
- 보고서는 한국이 소재·부품·장비 기업과 화소 생산 능력 등 핵심 생태계 구축이 미진한 상황이라며, 시장 선점을 위해 생태계 구축이 필수라는 지적을 했다.
- 정부도 디스플레이산업 혁신전략을 제시해 무기발광 디스플레이 산업 육성 계획을 발표하며, 협회는 한국이 보유한 반도체와 패널 기술력으로 새로운 생태계를 구축할 수 있다고 강조했다.

## [뉴시스] "XR산업, 2026년 134조원 성장"…산업부, XR동맹 운영위 개최 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012114087?sid=101
- 한국디스플레이산업협회에서 XR융합산업 동맹 제1차 운영위원회가 개최되었다.
- XR은 가상현실과 증강현실 등의 기술을 총칭하는데, 이 기술을 적극적으로 개발하는 글로벌 기업들이 있다.
- 이번 모임에서는 XR산업 생태계 구축을 위한 운영방향을 논의하였다.
- 이에 따라 XR기술 로드맵을 수립하고 생태계를 구축하는 방안도 논의됐다.
- 또한 전 세계적인 XR시장 경쟁에서 국내 생태계가 세계시장을 선점할 수 있도록 지원할 것이라는 목표가 제시되었다.

## [동아일보] 충남도, 무기발광 디스플레이 모듈러센터 구축[이정훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003522969?sid=102
- 충남도가 정부에서 추진하는 ‘무기발광 디스플레이 스마트모듈러센터 구축’ 사업을 유치했다.
- 스마트모듈러센터는 차세대 디스플레이 핵심 기지로 평가받는다.
- 산업부는 탕정테크노일반산업단지에 9500억 원을 투입할 계획이다.
- 무기발광 디스플레이는 나노 크기의 세계 최고 신기술로 평가된다.
- 조성되는 스마트모듈러센터는 무기발광 디스플레이 핵심기술 개발을 위한 실증시설로 사용되며 4000명 넘는 일자리와 3조6000억 원의 생산유발 효과를 기대한다.

## [파이낸셜뉴스] 특허청, 국가전략기술 IP-R&D지원 강화 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078859?sid=102
- 국가전략기술 연구·개발(R&D) 수행기관의 특허 기반 연구·개발(IP-R&D)이 의무화됨에 따라, 특허청이 IP-R&D지원 강화에 나섰다.
- 특허청은 50개 특허전략 지원과제를 선정해 제조, 첨단바이오, 반도체 등의 혁신 선도 분야부터 양자, AI, 인공로봇 등의 필수 기반 분야에 이르기까지 다양한 분야에 IP-R&D 지원을 본격 추진한다고 밝혔다.
- 특허청은 전담팀을 구성해 해당 과제를 추진할 45개 중소·중견 기업과 5개 공공연구기관에 대해 지난 25일부터 3개월간 맞춤형 특허전략을 지원할 계획이다.
- 국가연구개발사업 소관 부처는 'IP-R&D 수행 가이드라인'을 제작해 지재권에 대한 전략적 조사·분석을 실시할 수 있도록 하고, 이를 오는 12월 배포할 계획이다.
- 특허청장은 특허 빅데이터를 국가전략기술에서 정부 R&D 전반으로 확대해 특허를 기반으로 한 R&D 효율화를 계속 추진할 것이라며, 민간 특허조사·분석기관을 육성할 계획도 밝혔다.

## [이데일리] 더 작고 선명한마이크로 디스플레이…추격하는 韓 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584800?rc=N&ntype=RANKING
- XR 기기는 스마트폰과 유사한 파급력을 가지며 라이프 스타일을 변화시킬 것으로 예측된다.
- XR 기기의 핵심인 마이크로 디스플레이는 소자에 따라 크게 LCoS, OLED on Silicon, LED on Silicon으로 분류된다.
- LCoS는 외부 광원의 도움을 받아 화면을 구현하며 OLED는 자체 발광 소자를 사용해 고화질 및 초고해상도 화면 구현에 유리하다.
- LED on Silicon은 높은 색재현률과 밝기를 가지고 있다는 장점이 있지만 공정 난이도와 가격이 높다.
- 국내 기업은 지금부터 상호협력을 통해 마이크로 디스플레이 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

## [이데일리] TV·스마트폰 벗어나는 디스플레이,車·XR에 미래 건다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584797?sid=101
- 차량용 디스플레이의 수가 늘어나고 크기도 커지며, 연평균 8% 씩 성장하고 있다는 보도가 나왔다.
- OLED 기술이 이제는 차량용 디스플레이에도 가장 많이 적용되며, 한국의 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 대표적인 기업이다. 
- 이를 위해 탠덤 OLED와 같은 독자 기술을 개발해 확대하고 있는 LG디스플레이와 삼성디스플레이는 이 분야에서 경쟁력을 지닌 기업으로 자리 잡았다.
- 정부도 차량용 디스플레이를 중요한 분야로 인식하고, 340억원을 투자해 생태계 구축과 지원을 하고 있다.
- 차량의 계기판, 조수석, 뒷좌석 등 다양한 위치에서 쓰이는 차량용 디스플레이는 미래 자동차 산업의 중요한 부분이 될 것으로 전망된다.

## [이데일리] "韓 디스플레이 "데드락" 상황…정부 마중물지원 필요"[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584798?sid=101
- 중국의 OLED 기술 발전으로 인해 디스플레이 시장에서의 경쟁이 치열해지고 있다.
- 한국 기업들은 차량용 OLED 시장에서 성장 가능성을 최대한 확보하려 노력하고 있으며, 폼팩터가 디스플레이 경쟁력에서 매우 중요한 역할을 한다.
- 투명 디스플레이 제품도 차량에서 사용되어 유용성이 높아질 것으로 예상된다.
- LEDoS(레도스) 기술에 대한 연구 및 투자가 부족한 점이 단점으로 지적되고 있으며, 이를 극복하기 위해서는 정부의 지원도 필요하다고 한다.
- 정부의 R&D 지원과 민간 투자를 유발함으로써 레도스 기술 분야에서 한국이 뒤처지지 않도록 대비해 나가야 한다.

## [뉴시스] "차량용 OLED 시장 안정화…2026년까지 고속성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012116761?sid=101
- 차량용 디스플레이 시장이 안정적인 성장세를 보이면서 2026년 자동차용 시장에서 OLED 패널 점유율이 8.9%까지 상승할 것으로 예상된다.
- 제조업체들은 대형화와 고해상도화된 디스플레이를 사용하기 위해 OLED와 함께 LCD와 미니LED를 복합적으로 사용해 조건에 유리한 시인성을 확보할 것으로 전망된다.
- 다양한 콘텐츠와 주행정보를 제공하고 안정성까지 고려된 디스플레이가 자동차 부품과 내외장재를 조절하는 인터페이스로 사용되기 때문에 업계는 낮은 수명을 극복하기 위해 OLED 디스플레이 기술 개발에 초점을 맞추고 있다.
- 국내 디스플레이 제조기업들은 하이브리드 OLED 패널제조와 Tandem 기술을 통해 OLED의 수명 한계를 극복하고 기술 발전을 가속화하고 있다.
- 자동차 제조업체들은 고화질·대화면을 넘어 유연한 공간 설계와 고효율을 요구하고 있기 때문에 OLED 패널의 점유율은 계속해서 상승할 것으로 예상된다.

## [전자신문] LG디스플레이 "메타 테크놀로지", 더 밝고 정확하게 빛을 표현하다 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140098?sid=105
- 프리미엄 TV 시장에서 OLED 점유율이 계속해서 증가하고 있으며, 특히 서유럽과 북미에서는 프리미엄 시장의 주도권이 OLED로 이전하고 있다.
- OLED TV 패널 중 가장 밝은 화면을 구현하는 최신 기술인 메타 테크놀로지가 등장하며, 에너지 효율을 개선하고 최대 휘도도 60% 향상된 밝은 화면을 구현할 수 있다.
- MLA 기술이 채택되어 내부에서 발생하는 빛을 최대한 외부로 내보내 밝기를 높이는 기능을 하고 있으며 잠자리 겹눈 구조를 모방한 생태모방 기술을 적용하여 더 많은 빛을 외부로 방출할 수 있다.
- OLED 패널에서 사용되는 알고리즘 기술인 메타 부스터는 영상을 분석해 밝기와 컬러 표현, HDR 기능을 강화하여 최적의 시청 환경을 제공한다.
- 메타 테크놀로지는 LG디스플레이의 3세대 OLED 패널 기술로, 10년 전부터 OLED 기술 분야에서 리더십을 유지하며 대형 OLED 패널을 비롯한 다양한 OLED 영역으로 영역을 확장할 예정이다.