# 2024.02.15 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 갤럭시S24·아이폰15 패널 출하↑…삼성·LG디스플레이 "훈풍"[김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014505849?sid=101
- 작년 4분기, 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 호조적인 실적을 내었다.
- 최근에 출시된 삼성전자의 갤럭시 S24 시리즈가 판매 호조를 이루면서, 디스플레이 패널 출하량도 전작 대비 증가했다.
- 디스플레이서플라이체인(DSCC)에 따르면, 갤럭시 S24 시리즈의 흥행 요인 중 하나로 출시 초기 기준으로 가격대와 디스플레이 크기가 이전 모델보다 더 크다는 것이 꼽혔다.
- LG디스플레이는 애플의 아이폰 15 프로와 프로맥스를 위해 OLED 패널을 공급하면서 실적 개선에 성공했다.
- 이번에는 삼성과 LG가 경쟁하면서도 협력을 통해 시너지를 꾀하기도 했다. VD 사업부와 LG디스플레이가 장기 계약을 통해 LCD 및 OLED 디스플레이 공급을 약속했다.

## [매일경제] 일본 뛰어넘고 중국 따돌렸다…‘업계 1등’ 확실히 굳힌K디스플레이 [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005258691?sid=101
- LG디스플레이가 일본 샤프와 재팬 디스플레이를 제치고 차량용 프리미엄 디스플레이 시장에서 1위를 차지하며 글로벌 시장에서 경쟁우위를 점하고 있다.
- 차량용 OLED와 LTPS LCD 등 프리미엄 제품군의 매출액은 5년간 연평균 11% 성장세를 기록할 것으로 전망되며 이 분야에 주력하는 업체들 사이에서는 높은 이익을 기대할 수 있다.
- LG디스플레이는 차량용 P-OLED를 업계 최초로 양산하며 차량용 OLED 시장을 리드하고 있다.
- 삼성 디스플레이도 전장 시장 확대에 적극적으로 나섰으며 페라리, BMW, 아우디 등의 글로벌 완성차 업체들을 고객으로 확보하며 시장 점유율을 확대하고 있다.
- 하지만 중국 기업인 BOE의 추격이 무섭기 때문에 대형 시장에서 주도권을 유지하기 위해서는 전략적인 정부의 지원이 필요하다는 업계의 관점이다.

## [전자신문] 충남, 차세대 무기 발광 디스플레이 국책사업 속도전…본예타통과 목표5월 정조준[안수민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003180981?sid=102
- 충청남도가 '무기 발광다이오드(ILED) 디스플레이' 기술 개발 사업에 속도를 내고 있다.
- 'ILED 디스플레이 기술개발·생태계 구축' 사업의 본예비타당성(본예타) 조사 일정을 2분기 내 조기 마감하기로 결정하고 국가연구개발사업평가 자문위원회연구진과 협의 중이다.
- 충남도는 글로벌 디스플레이 시장 리더 수성에 나설 수 있도록 R&D 랩타임을 줄이기 위해 예타 신속 처리 규정을 적극 활용하고 있다.
- ILED 디스플레이는 장수명, 고휘도, 초절전 등 특성이 OLED 디스플레이 대비 우수한 것으로 평가되며, 이에도 불구하고 관련 산업은 아직 취약한 현실이다.
- 충남도는 내년 초 한국산업기술평가관리원과 협약을 맺은 후 한국광기술원, 한국전자기술연구원, 충남테크노파크 등과 사업을 본격 진행하기로 계획하고 있다.

## [한국경제] "애플에뺏길라"…삼성 에이스들 모아 "비밀조직"까지 만들었다 [박혜원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004948359?sid=101
- 삼성전자, XR 헤드셋 개발을 위해 100여 명 인재 모집 및 팀 확대
- 구글, 퀄컴과 함께 삼각동맹 구성하여 XR 헤드셋 출시 예상
- XR 기술 진보로 인해 XR 헤드셋 시장이 만개할 전망
- XR 기술은 일상생활뿐 아니라 산업 현장에서도 응용 가능성 예상
- XR 헤드셋 시장에서 선두주자인 애플, 메타, 그리고 삼성전자의 새 제품 출시에 주목

## [파이낸셜뉴스] 삼성·LG "日서 미래기술 키운다"… R&D 인력 확보 총력 [김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005142177?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 일본 내 R&D 인재 확보에 총력을 기울이고 있다.
- 삼성전자 일본연구소는 로봇, 디스플레이, 반도체 후공정 등 첨단기기 개발과 연관된 직무에 나섰다.
- 채용 공고에는 반도체 연구소 R&D 직무는 연봉 700만엔에서 1300만엔을 제시하고 있다.
- LG전자는 LG 재팬 랩을 설립해 머신러닝, 수소 연구, 공기청정 기술 등의 직무를 모집 중이다.
- 전문가들은 일본의 우수한 공학 교육 환경과 소부장 생태계가 우수 인재를 끌어들이는 역할을 한다고 분석하고 있다.

## [조선비즈] LCD TV 패널값 4개월 만에 하락세멈춰… “공급량조절에 日 지진 여파”[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000970426?sid=105
- LCD TV 패널 가격이 2월 들어 상승세로 전환되었다.
- 이는 중국 패널 업체들이 공급을 적극 줄이고 나선 영향이다.
- TV 시장 수요가 부진하지만, 글로벌 스포츠 이벤트 특수를 기대하며 패널 업체들은 희망적인 전망을 내놓고 있다.
- 이번에 일어난 일본 지진으로 일부 부품 수급 차질 등의 문제로 일부 패널재료의 가격 상승도 있었다.
- 패널 업체들은 생산량 조절과 스포츠 이벤트를 기대하고 있다.

## [이데일리] 이젠 매출 100조 기업으로…"체질개선" LG전자의 B2B 특명 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005673609?sid=101
- LG전자, 2030년 연 매출 100조원 달성 목표
- B2B 사업 강화해 기업간거래 사업 추진, 대표적인 제품은 냉난방공조
- 빌트인 가전도 B2B 사업의 주력, 빌트인 제품 보폭 확대 계획
- TV/디스플레이 분야에서도 마이크로 LED 'LG 매그니트' 라인업과 미국 시카고에서 열리는 북미 최대 공조 전시회에서 공개한 전기화 솔루션 제품 등으로 B2B 고객 공략
- B2B 사업 육성은 조 대표가 발표한 2030 미래 비전 달성을 위한 주요 방안 중 하나, 생활가전도 꾸준한 핵심사업이며 사업 구조 개선을 지원할 안정적 매출처 역할을 한다고 밝혔다.

## [조선일보] 애플도고집 꺾었다...삼성 주도하는‘접은 스마트폰’시장 참전[이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003816694?sid=105
- 폴더블 스마트폰 시장에서 미국 애플의 참전으로 프리미엄 시장의 급성장이 예상된다.
- 폴더블폰 시장 점유율은 전체 스마트폰 시장에서 1.6%에서 5%까지 높아질 것으로 예측된다.
- 애플은 폴더블 아이폰을 개발 중이며, 출시는 2026년을 전망하고 있다.
- 프리미엄 이미지가 강한 애플의 참전으로 폴더블폰 시장 판도에 상당한 영향이 예상된다.
- 중국 업체들은 삼성전자 제품과 비교하여 거센 추격을 하고 있지만, 아직 삼성전자를 따라올 수준은 아니라는 평가가 있다.

## [한국경제] 화웨이두번 접는 폰 내놓는다…펼치면 "아이패드" [이지훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004948345?sid=104
- 화웨이가 상반기에 세계 최초의 트리폴드폰을 출시할 예정이다.
- 이 제품은 태블릿형 스마트폰으로, 화면을 모두 펼치면 10인치 크기가 된다.
- 이 제품은 삼성이 출시한 갤럭시 폴드와 경쟁하게 될 것이다.
- 중국에서 독자적으로 급부상하고 있는 화웨이가 출시하면 삼성과 애플의 시장 점유율도 변할지 예상된다.
- 이에 따라 오포와 비보 등의 중국 스마트폰 사업자들도 폴더블 방식으로 개발하다 차질이 생기게 된 것으로 전해졌다.