# 2023.11.01 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이協 “"무기발광 디스플레이" 예타 대상사업 선정 환영”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003151205?sid=105
- 한국디스플레이산업협회가 '무기발광 디스플레이 기술개발 및 생태계 구축사업'이 예비타당성조사 대상으로 선정된 것을 환영했다.
- 무기발광 디스플레이는 마이크로·나노 발광다이오드(LED), 퀀텀닷(QD) 등의 무기소재를 발광원으로 하는데 성능이 우수하다.
- 협회는 무기발광 디스플레이 관련 산·학·연 협력을 위한 협의체 운영 등 예타사업 성공과 산업 육성을 위한 다방면의 지원을 적극 추진할 계획이라고 전했다.
- 무기발광 디스플레이 소재·부품·장비 업체는 중국이 90곳에 비해 한국은 40곳 뿐으로 성장의 한계에 직면하고 있다.
- 무기발광 디스플레이 예타는 화소-패널-모듈로 이어지는 핵심기술, 생산장비 선점 등을 통한 공급망 자립화, 기업 지원을 위한 인프라 구축 등 전방위 지원을 포함하고 있어 디스플레이 산업 육성 및 생태계 구축에 중추적 역할을 할 것으로 예상된다.

## [서울경제] 삼성디스플레이 영업익 1.9조…하만도"분기 최대 실적"달성 [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255717?sid=101
- 삼성전자의 디바이스솔루션 부문 두 자회사인 삼성디스플레이와 하만이 아이폰 출시 효과로 ‘역대급’ 실적을 내고 흑자를 견인했다.
- 삼성디스플레이는 3분기에 매출 8조 2200억 원, 영업이익 1조 9400억 원을 기록하여, 2019년 이후 최고 실적을 찍었다.
- 이번 실적은 애플 아이폰15 초기 물량의 83%를 점유한 삼성디스플레이와 하만의 안정적인 실적으로 이루어졌다.
- 하만은 전장 고객사의 수주가 늘어난 가운데 포터블 스피커 등 소비자 오디오, 카오디오 판매까지 호조를 보이면서 올해 3분기에 매출 3조 8000억 원, 영업이익 4500억 원을 창출했다.
- 삼성전자는 영상디스플레이 와 생활가전 사업부의 어려움을 인식하고 부품 표준 공용화, 공급망관리(SCM) 개선 등 운영 효율화를 통해 2024년 실적 턴어라운드를 예고했다.

## [뉴시스] 디스플레이업계 볕든다…삼성 "기대 이상", LG "흑전" [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012180854?sid=101
- 삼성디스플레이가 올 3분기 역대급 실적으로 삼성전자의 흑자를 견인하면서, LG디스플레이도 적자 폭을 줄이고 4분기 흑자 전환을 기대하고 있다.
- 삼성디스플레이의 3분기 실적은 주요 고객사인 애플의 신작 아이폰15의 판매 호황 영향으로 이익이 대폭 증가했으며, 올 4분기에도 3분기 수준의 실적을 이어간다는 계획이다.
- 올레드 최대 생산업체로서 규모의 경제를 갖추고 경쟁력 있는 SCM(공급망 관리)을 구축한 삼성디스플레이는 기술 차별화와 함께 안정적인 포트폴리오를 갖추겠다는 의지를 나타냈다.
- LG디스플레이도 원가 혁신과 운영 효율화를 통해 손실 규모를 줄이며, 4분기에는 흑자 전환을 예상하고 있으며, 이에 시장에서도 높은 기대를 가지고 있다.
- 두 회사 모두 적자를 탈출하고 실적 개선을 노리는 모습이다.

## [매일경제] LG무선OLED TV·케이캡정 … 올해 산업을 이끈K기술 14선 [고재원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005207654?sid=105
- 공학한림원이 발표한 '2023년도 산업기술성과 14선'에 케이캡정과 LG전자의 4K OLED TV 등 14개 기술이 선정됐다.
- 케이캡정은 위식도역류질환 치료제로써 신속한 약효 발현과 약한 위산 분비 효과를 기대할 수 있다.
- LG전자의 4K OLED TV는 유선 TV와 동등한 화질을 무선으로 구현한 초고화질 무선 TV인 동시에 인테리어나 설치 제약 문제를 해결한 제품이다.
- 이번 선정에는 SK하이닉스의 24GB HBM3와 LG이노텍의 초박형 광학식 연속줌 카메라 모듈도 포함돼 있다.
- 한화오션의 LNG 해양 플랫폼, 아비커스의 선박 자율운항 시스템, 부강테크의 에너지 절감형 하·폐수 처리 질소제거 기술 등도 대한민국 산업을 이끌었던 우수기술로 선정됐다.

## [ZDNet Korea] 아이폰15 패널 출하량, 전작보다 24%↑…삼성디스플레이83% 점유 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309683?sid=105
- 아이폰15 시리즈의 패널 출하량이 아이폰14보다 24% 더 많은 것이 판명됨
- 이는 아이폰15 판매가 호조를 보이고 있다는 증거로 해석됨
- 특히, 아이폰15 프로 모델의 패널 출하량이 전체 패널 출하량의 61%를 차지하며 더 강세를 보임
- 삼성디스플레이가 아이폰15 패널 중 83%를 공급하며 압도적인 점유율을 가지고 있음
- 그러나 중국 BOE도 이제 아이폰15 모델용 패널 출하를 시작할 예정이므로 경쟁은 계속될 전망임

## [파이낸셜뉴스] 폴더블폰 출시로 3분기 실적 견인...내년 갤S24에 생성형 AI 탑재 유력 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005093777?sid=105
- 삼성전자의 모바일경험 사업부문(MX)은 갤럭시Z플립5, 폴드5 출시로 올해 3·4분기 호실적을 기록했다.
- 그러나 전통적인 비수기인 4·4분기는 플래그십 출시가 없는 데다 중저가 스마트폰 시장 경쟁이 심화되므로 불확실성이 커질 것으로 우려된다.
- 이에 삼성전자는 다양한 프로그램으로 폴더블 신제품과 갤럭시S23 시리즈의 견조한 판매를 유지하고 태블릿과 웨어러블도 거래선 협업을 통해 판매를 확대한다는 방침이다.
- MX 부문은 내년 목표로 연간 플래그십 출하량 두 자릿수대 성장과 시장 성장률을 상회하는 스마트폰 매출 성장을 목표로 하며, 갤럭시S24에 생성형 AI 기능을 탑재하겠다는 구상도 내비쳤다.
- 갈수록 치열해지는 폴더블폰 시장에 대해서도 긍정적으로 내다봤다. 폴더블 폼팩터를 노트북, 태블릿 등 다른 기기에도 확대 적용할 가능성에 대해서도 열어둔 것으로 전해졌다.

## [서울경제] "접는 폰" 인기에…삼성, 노트북·태블릿도 폴더블 [양철민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255719?sid=105
- 삼성전자가 내년부터 폴더블 제품군을 ‘갤럭시 Z’와 같은 프리미엄 스마트폰 외에 노트북이나 태블릿PC까지도 확대 적용할 예정이다.
- 폴더블 노트북 시장에서 성과를 내고 있는 기존 업체에 대한 견제와 애플과의 점유율 다툼을 염두에 둔 조치로 분석된다.
- 프리미엄 스마트폰 시장에서 폴더블 비중이 늘어나면서 삼성전자는 매출 확대를 기대하고 있다.
- 삼성전자는 내년 선보일 온디바이스 AI 기반 제품으로 애플과 프리미엄폰 시장에서 정면 승부를 예고하고 있다.
- 폴더블 기술과 AI 기술을 활용해 애플과의 매출 격차를 좁혀나가는 것이 삼성전자의 계획이다.

## [이데일리] 삼성전자, 올해 시설투자에 "사상 최대" 53.7조…"HBM 생산능력 확보"[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005608110?sid=101
- 삼성전자는 올해 연간 시설투자에 약 53조7000억원을 집행할 예정이며, 이는 연간 최대규모 시설투자다.
- 주력 부품사업 역량 제고를 위해 반도체와 디스플레이 등 부문에 47조5000억원과 3조1000억원이 투자될 예정이다.
- 3분기 시설투자는 11조4000억원으로 DS 부문이 10조2000억원, 디스플레이 부문이 7000억원 수준이다.
- 미래 대응을 위한 미국 테일러 공장 인프라 투자 및 HBM 생산능력 확보를 위한 투자 등 신기술 투자가 적극적으로 진행된다.
- 디스플레이 부문은 IT용 OLED 및 플렉시블 제품 대응을 위한 투자 위주로 집행될 예정이다.

## [조선일보] 수출 13개월만 증가세...무역수지는 다섯달연속 흑자[김성모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003796633?sid=101
- 한국 경제의 성장 엔진인 수출이 13개월만에 증가세로 돌아서며 경기 반등 신호가 명확해졌다.
- 지난달 수출액은 550억9300만달러로 지난해 10월보다 5.1% 증가했다.
- 수출 감소율도 정점을 찍은 뒤 연중 저점으로 변곡점을 찍고, 이번에 5.1% 수출 플러스로 변화했다.
- 반도체가 회복 흐름을 보이며 전체 수출 부진을 끊어냈기 때문으로 볼 수 있다.
- 수출액에서 수입액을 뺀 무역수지는 지난달 16억4000만달러를 기록해 다섯 달 연속 흑자를 이어갔다.