# 2023.11.29 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] LGD, ‘차량용 OLED’ 수주 늘려 글로벌 1위 지킨다 [김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005107312?sid=101
- LG디스플레이는 자율주행 콘셉트카에 사용되는 '34인치 초대형 P-OLED' 등의 차량용 디스플레이를 개발하여 차별화된 기술력을 선보이고 있다.
- 글로벌 시장조사기관 옴디아에 따르면 LG디스플레이는 5년 연속 10인치 이상 프리미엄 차량용 디스플레이 시장에서 세계 1위를 달성했다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED와 LTPS LCD 기반의 다양한 라인업으로 운전 경험을 개선하며 경쟁력을 강화하고 있다.
- 특히 탠덤 OLED 기술을 적용한 LG디스플레이 차량용 OLED은 고휘도와 내구성 등에서 기존 방식 대비 뛰어나며, 올해 양산에 돌입한 2세대 탠덤 OLED은 소비전력 감소와 수명 연장을 이루어내고 있다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED 기술을 기반으로 3대 제품의 차별화된 기술로 수주 확대에 집중하며, 수주형 사업의 매출을 70% 수준으로 끌어올릴 계획이다.

## [ZDNET Korea] 아이폰15 패널 출하량, 작년보다 16%↑…프로 모델 인기 여전[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002312947?sid=105
- 아이폰15 프로 모델이 예전보다 더 인기가 있다는 DSCC 보고서 결과가 나왔다.
- 올해 6~10월까지 아이폰15 시리즈 패널 출하량은 작년 같은 기간 아이폰14 시리즈의 출하량에 비해 16% 증가했으며, 2021년 아이폰13 시리즈의 출하량보다 21% 더 많았다.
- 아이폰15 프로 모델의 패널 출하량은 전체의 71% 점유율을 차지했으며, 평균판매가격(ASP)은 전작보다 5% 높아졌다.
- 삼성디스플레이는 아이폰15 시리즈 패널의 81%를 출하하는 애플 최대 디스플레이 공급사다.
- LG디스플레이도 아이폰15 프로와 아이폰15 프로 맥스용 패널을 공급하고 있으며, BOE는 수준이 낮지만 패널 공급을 시작했다.

## [아시아경제] 트렌드포스 "세계 TV 출하량 2.1% 감소…삼성은9.8% 줄어"[박선미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005347228?sid=101
- 중국 TV 업체들이 중저가 전략을 활용하여 출하량을 높이고 있고, 세계 TV 출하량은 지난해 대비 2.1% 감소할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 업계 1위를 유지하겠지만, 올해 TV 출하량이 9.8% 줄어들 것으로 전망되며, 시장 점유율도 1.2%포인트 낮아질 것으로 예상된다.
- TV 시장 성수기로 알려진 4분기 출하량도 1.7% 감소할 것이 예상되며, 삼성전자의 타격이 크게 나타날 것으로 예상된다.
- 반면 중국 하이센스와 TCL의 출하량은 중저가 전략으로 성과를 내고 있어 세계 TV 수요 부진 속에서 출하량과 점유율을 높이는데 성과를 내고 있다.
- TV 제조사들은 수익성 개선을 위해 대형 TV 비중을 높이고, 적자 모델 정리를 가속화 할 예정이며, 내년 TV 출하량은 파리 올림픽 등 스포츠 이벤트를 감안해 0.2% 증가할 것으로 예상된다.

## [아시아경제] 中에 흔들리는 LCD 패널가…진땀나는 韓 기업[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005347395?sid=101
- 중국 기업들이 LCD 패널 공급량을 의도적으로 줄여 LCD 시장에서 주도적인 역할을 하고 있어, LCD 패널 가격이 1년새 60% 이상 치솟고 있으며, 국내 TV 제조업체들은 부담이 가중되고 있다.
- 삼성전자와 LG디스플레이가 LCD 사업에서 철수한 후, 중국 업체들이 LCD 패널 독점으로 추후 가격 변동성은 더욱 커질 것이 우려된다.
- 중국 업체들이 LCD 패널 가동률을 약 60%으로 낮춘 것이 주 원인으로 꼽히며, 글로벌 LCD 시장은 중국, 대만 업체들이 70% 이상을 점유 중이다.
- LG전자는 2011년 LCD 패널을 비싼 가격으로 담합해 판매한 대만 일부 업체를 상대로 9년간 소송전을 벌인 끝에 승소한 적이 있어, 같은 상황이 되풀이될까 하는 우려의 목소리도 커지고 있다.
- 패널 물량 조절은 삼성전자 TV 출하량을 연 4000만대 이하로 떨어뜨릴 수 있어, 하이엔드 제품 비중이 큰 삼성전자와 LG전자의 TV 매출이 중국 업체보다는 높겠지만 물량 면에서는 위협받을 수 있는 환경이 될 수 있다는 지적이다.

## [국민일보] 진화하는 웨어러블 기기,손 작동법에 운명 달렸다[조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001655672?sid=101
- 웨어러블(착용 가능한) 기기가 주목을 받고 있는데, 이는 스크린 없이 '손을 통한' 작동법이 얼마나 편리한지에 따라 운명이 결정된다.
- 애플은 내년 3월 출시 예정인 가상현실 헤드셋 '비전 프로'를 발표했는데, 이 제품은 사용자의 손과 발, 목소리, 눈동자 움직임 등으로 제어된다.
- 미국 스타트업 '휴메인'은 옷에 붙여 사용하는 'AI 핀'을 최근 공개했는데, 손 움직임과 음성으로 전화를 걸거나 문자를 보낼 수 있다.
- 애플워치9에는 '더블 탭 제스처'라는 기능이 도입되어 시계 화면을 터치하기 어려운 상황에서도 엄지와 검지를 두 번 맞대면 전화를 받고 끊거나, 음악 재생·정지를 할 수 있다.
- 확장현실(XR·가상현실과 증강현실을 아우르는 개념) 기기는 몸동작으로 소통을 가능하게 하기 때문에 스마트폰의 디스플레이(화면)에서 벗어나는 시도로 평가된다.

## [디지털타임스] 中 샤오미에 알리까지…韓 유통·가전 위협하는`대륙의 실수`[이상현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002839734?sid=101
- 알리익스프레스와 같은 중국 이커머스의 한국 공세가 빠른 속도로 진행되고 있으며, 알리익스프레스 앱 한국 사용자 수는 G마켓을 넘어섰다.
- 중국발의 가성비 제품을 앞세운 직구 수요가 빠르게 늘어나고 있으며, 중국 업체들은 할인 프로모션과 강력한 해외직구 마케팅으로 국내 유통시장을 뒤흔들고 있다.
- 국내 이커머스 업체인 쿠팡은 오히려 정체 상태이며, 다른 이커머스 업체에서도 중국발 직구의 증가세가 두드러졌다.
- 이러한 공세는 무역수지에도 부정적인 영향을 주고 있으며, 규제에서 자유로운 중국 업체들의 이 공세가 국내 제조・유통 생태계를 교란시킬 우려도 있다.
- 따라서 이커머스 업계 관계자들은 유통시장 판도뿐만 아니라 국내 제조 기반이 흔들릴 수 있다는 우려를 표명하고 있다.

## [중앙일보] 日·獨은 탈중국·다변화, 호주는 실리외교 노선[나상현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003324724?sid=101
- 한국을 포함한 미국의 주요 동맹국들이 중국발 공급망 리스크에 대응하는데 조금씩 다른 방식을 취하고 있다.
- 독일은 중국과 함께 성장한 나라이지만, 최근 대중 수출액의 감소와 경기침체로 인해 중국 의존도를 낮추기 위한 포괄적 대중 전략을 발표하고 있다.
- 일본은 2010년 이후 희토류 수출 제한 등 중국의 무역 보복 대응으로 공급망 다변화에 들어가, 대중 희토류 의존도를 낮추는 경제안전보장추진법을 제정하고 있다.
- 호주는 미국의 대중 제재 기조에 따라 중국산 제품을 배제한 것에 대한 보복 조치로 인해 중국과 교류가 악화되었지만, 최근 실리 외교를 나선 노선으로 방향을 변경하였다.
- 한국은 알타시아 등 대안 공급망을 발굴하되, 중국과 미국 사이에서 실리를 유지해야 한다는 제언이 나오고 있다.