# 2024.01.12 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] 삼성전자 中 LCD 패널 의존 줄이자, LG디스플레이 광저우공장 "화색" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002164729?sid=105
- LG디스플레이의 광저우 공장 매각 기대감이 높아졌다.
- 이는 삼성전자의 중국산 LCD TV 패널 수입 축소로 인해 가능해진 것이다.
- 삼성전자는 중국 업체를 대체하여 대만, 일본 패널업체에서 물량을 조달할 것으로 전망된다.
- 이번 조치는 중국 업체들이 LCD TV 패널 시장에서 가격 협상 우위를 점하기 때문에 이에 대한 대응책으로 이뤄졌다.
- LG디스플레이의 LCD 패널 공장의 가치 상승과 LG디스플레이의 수익 개선에 긍정적인 영향을 미칠 가능성이 있다.

## [헤럴드경제] ‘전장협업’ 모색하는 송호성 기아 사장“디스플레이 가장 인상적”…하만·LGD 부스도 전격 방문 [김성우·김민지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002250786?sid=101
- CES2024에서 삼성·하만 및 LG디스플레이 등 디스플레이 업체들이 차량용 전시품들을 선보였다.
- LG디스플레이는 57인치 필러투필러(P2P) LCD와 32인치 슬라이더블 OLED 등 초대형 차량용 디스플레이 솔루션을 공개했다.
- 삼성전자와 하만은 헤드업 디스플레이 기술인 '레디 비전'을 선보였으며, 자동차 소프트웨어 및 하드웨어 업그레이드가 가능한 '레디 업그레이드'도 출시했다.
- 기아는 CES에서 디스플레이 업체들과 협업하여 PBV 사업분야에서 글로벌 선두를 준비하고 있으며, 콘셉트카 5종을 공개했다.
- 자동차용 디스플레이 분야에서는 폴더블과 슬라이더블 기술이 결합된 OLED 제품이 중요성을 더해가고 있으며, 차량 인테리어의 진화를 이끌 것으로 예상된다.

## [조선일보] LG전자 “XR 등 가상기기 시장 진출”[이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003810271?sid=105
- LG전자 대표이사 조주완 사장이 CES 2024에서 XR, MR 등 가상 현실 기기 시장 진출을 선언하며, 국내외 기업과 파트너십 협의 중이라고 밝혔다.
- LG전자는 HE 사업본부 산하에 XR 사업부를 신설하면서, 메타버스와 가전 사업의 시너지를 강조했다.
- 조 대표는 가상 현실 기기용 디스플레이 같은 핵심 부품의 제조 역량을 그룹 내에 보유하고 있다는 것도 강점으로 꼽았다.
- LG전자는 로봇 산업에 대한 의지도 내비쳤으며, M&A 계획도 공개했다. 올해 1~2개의 M&A를 할 예정이고, 신규 투자와 연구·개발 비용도 10조원을 투자할 계획이다.
- 조 대표는 메타버스 기술이 담보가 되면 TV 시청 경험을 몰입형으로 바꿀 수 있다고 강조했다.

## [이데일리] 올레드원조 LG전자, QNED까지 프리미엄 "투트랙" 가닥 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005653646?sid=101
- LG전자가 OLED뿐 아니라 QNED를 같이 내세우는 전략에 나섰다.
- 기존에 OLED 중심으로 프리미엄 TV를 강조했으나 이번에는 LCD TV까지 반영하겠다는 것이다.
- QNED TV 제품에 98형 라인업을 새로 추가하면서 무선 적용 OLED TV도 확대한다.
- 매출 중심으로 프리미엄 TV 시장에서 우위를 차지하려면 고가 프리미엄 TV를 강화해야 한다는 것이 결론이다.
- OLED TV의 성장이 늦어지는 것도 QNED 강화에 나선 이유 중 하나이다. LCD와 OLED 모두에서 프리미엄 역량을 강화하려는 것으로 보인다.

## [ZDNet Korea] BOE, 中 첫 8.6G OLED 라인 건설...2026년 4분기 양산[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317746?sid=105
- BOE가 11조원을 투자해 중국 청두시에 IT용 OLED 라인 건설 계획을 밝혔다.
- 이 공장에서는 기존 6세대 OLED 라인과 다른 기술 노선을 택하며,주로 중형 인지의 OLED를 생산할 예정이다.
- 미들-하이엔드급 노트북PC, 태블릿PC 등 IT 제품을 위한 OLED로 공급될 예정이다.
- BOE는 앞서 2007년 4.5세대 LCD 생산라인도 청두 까오신구에 구축한 적이 있다.
- BOE의 8.6세대 OLED 생산라인은 그간 쓰촨성에서 투자된 단일 프로젝트 중 가장 금액이 크고, 청두는 중국 최대 플렉서블 디스플레이 생산 도시가 될 것이다.

## [디지털타임스] `카피캣`논란 대신 `세계 최초·최대`…中, 고급화나섰다 [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002848746?sid=101
- 중국 기업들이 CES 2024에서 대규모 부스와 물량공세로 적극적인 마케팅에 나서고 있다.
- TCL과 하이센스는 지난해와 같이 미니LED 디스플레이를 탑재한 초대형·고화질 TV 라인업을 전면에 내세웠다.
- TCL은 115인치 QD-미니LED TV와 163인치 마이크로 LED TV 등을 전시하며 '세계 최초'를 홍보했다.
- BOE는 차량용 디스플레이 솔루션을 전시하며 기술력을 홍보했다.
- 중국 기업들은 자체 AI 칩셋과 자체 OS도 강조하며 기술력을 어필했다.

## [조선비즈] 커지는애플 ‘비전 프로’ 기대감…3년 뒷걸음XR 시장, 올해 두 자릿 수 성장 전망 [윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000961721?sid=105
- 올해 전 세계 XR 기기 출하량이 전년 대비 390만대 증가할 것으로 예상된다.
- 이는 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 ‘비전 프로’ 출시로 인해 견인될 것으로 기대된다.
- 애플 비전 프로는 게임뿐만 아니라 컴퓨팅 전반에서 활용될 수 있어 MR 기기 시장 제2의 부흥기를 견인할 수 있다.
- 향후 MR 기기는 가상 세계와 현실을 유기적으로 연결하여 업무 환경에서도 활용된다.
- CES 2024에서는 중국 XR 업체들이 AR 스마트글래스를 선보이며 XR 기기 시장의 다양성이 더해졌다.

## [뉴스1] 콘티넨탈, 생체인식 기반 "얼굴 인증 디스플레이" 선봬 [배지윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007283937?sid=103
- 콘티넨탈은 생체 인식 시스템 '얼굴 인증 디스플레이'를 선보였다.
- B필러 외부와 운전자 디스플레이 콘솔 뒤에 특수 카메라 시스템을 설치하여 등록된 사용자를 인식하면 자동으로 차량 문이 열리고 시동이 켜진다.
- 바스프의 자회사인 '트라이나믹스'의 생체반응 감지 기술로 비정상적인 접근도 구분 가능하다.
- 콘티넨탈은 세계 최초로 운전자 디스플레이 콘솔 뒤에 카메라 기술을 배치해 프레임 없는 화면을 구현했다.
- 생체 인증 카메라는 결제 기능 등 기타 디지털 서비스에도 적용 가능하며, 콘티넨탈은 안전과 편의성은 물론 심미적인 요소에도 집중하고 있다고 밝혔다.

## [머니투데이] "韓 넘겠다" 日, 그 포부 어디에…"작년과똑같은데?" 관람객 "뚝" [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004984845?sid=101
- CES 2024에 참가한 일본 기업들은 다른 전시회들과 마찬가지로 신제품 공개와 관람객 모임에 소극적이었다.
- 주력 부문 가전 제품 없는 등 기술력이 떨어지는 것으로 보인다.
- 일부 기업들은 한산한 전시관에서 드라이기나 면도기, 카메라 등 소형 가전 제품과 TV, 세탁기 등 중대형 가전 제품을 전시했다.
- OLED TV를 전시한 파나소닉은 LG전자보다 선명도나 밝기에서 떨어지는 등 소비자 취향을 파악하지 못한 모습을 보였다.
- 대조적으로 LG전자는 알파블 전시품 등이 관람객들의 높은 관심을 받았다. 이러한 경쟁에서 국내 기업이 뒤처질 가능성이 제기되고 있다.

## [ZDNet Korea] 엑스리얼, 자동차·엔터로 AR 경험 키운다 [신영빈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317884?sid=105
- 엑스리얼이 CES 2024에서 BMW, 퀄컴 등과 AR, AI, 5G 등 분야에서 협력하는 파트너십을 공개했다.
- BMW와의 파트너십에서는 엑스리얼 AR 글래스를 착용하고 BMW를 타고 라스베이거스 시내를 주행해볼 수 있다.
- 엑스리얼은 글로벌 전기차 스타트업 니오와 함께 차량 내 AR 엔터테인먼트 경험을 제공하고 협력한다.
- 엑스리얼은 스포츠 중심 AR 스타트업 퀸타, 소프트웨어 기업 포마 비전과도 협력하며 새로운 AR 경험을 제공한다.
- 엑스리얼은 에어 시리즈 최신 버전인 엑스리얼 에어 2 울트라를 공개하고, 4월 국내 출시할 예정이다.