# 2023.07.27 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 삼성·LG, ‘넥스트레벨’ OLED 기술 개발 속도… “中과 격차 더 벌린다” [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000919521?rc=N&ntype=RANKING
- 중국 기업들과 경쟁하는 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 OLED 발광 효율, 전력효율성, 수명 등을 개선하기 위해 신공정 도입과 기술 검토를 진행하고 있다.
- LDC 분야에서 차별화된 기술이 필요한 만큼, OLED 분야에서도 한국 기업은 중국 기업들과 맹추격 중이다.
- 삼성디스플레이는 고굴절 CPL에 저굴절 CPL을 추가하여 OLED 디스플레이의 광효율과 전력효율, 제품 수명 등을 개선하는 방안을 검토 중이다.
- LG디스플레이는 MLA를 사용한 메타 기술을 활용하여 대형 OLED 디스플레이의 발광 효율과 전력효율성을 높이고, 차량용 OLED 분야에서도 새로운 폼팩터 디스플레이를 상용화하는 계획이다.
- LG디스플레이의 차량용 디스플레이 크기 확대와 슬라이더블, 투명 OLED 상용화로 프리미엄 차량용 디스플레이 시장 주도권을 높이고 있다.

## [국민일보] 삼성·LG OLED 다음 격전지는 ‘모바일 PC’… “2030년까지34% 성장” [김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001626268?sid=105
- 모바일 PC용 OLED 디스플레이가 새로운 시장으로 부상하고 있다.
- 삼성디스플레이, LG디스플레이 등 한국 기업들은 모바일 PC용 OLED 생산량 확보에 전력을 쏟고 있다.
- OLED는 LCD와 비교해 색상 표현력, 명암비, 시야각, 응답 속도 등에서 우위를 차지한다.
- 삼성디스플레이는 모바일 PC용 OLED 시장을 독점하고 있다.
- 시장조사업체 옴디아는 모바일 PC용 OLED 디스플레이 수요가 연평균 34% 성장률을 기록할 것으로 추산하고 있다.

## [뉴시스] OLED 시장, 中 추격 무섭다…"격차 10%p까지 좁혔다"[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011993310?sid=101
- 중국이 한국의 올레드 제품 생산 능력을 따라 잡을 가능성이 있다는 보고서가 나왔다.
- 현재는 한국이 월등히 우위를 보이고 있지만, 중국은 생산 능력에서 상당한 성장을 보이고 있다.
- 한국의 삼성디스플레이는 중국 BOE와 겨루며 위기에 처해있는 반면, LG디스플레이는 경쟁 업체를 앞선 상황이다.
- 중국은 속도가 빠른 올레드 시장 점유율 확대로 인해 LCD 시장에서도 집중적인 경쟁을 벌이고 있다.
- 윤석열 대통령은 정부가 인센티브를 확대해 민간이 투자할 수 있도록 지원하고, 올레드 기술 고도화를 위해 연구개발 지원을 하겠다는 방침을 밝혔다.

## [전자신문] UNIST, 폴더블디스플레이용 점착체 개발[임동식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003120251?sid=102
- UNIST에서 이동욱 교수팀이 유연한 디스플레이에 적용할 수 있는 변형 회복력과 접착력을 강화한 감압점착제를 개발했다.
- 이 교수는 우레탄 분자 구조를 모방하여 새로운 가교제를 합성하고 점착제에 적용해 새로운 감압점착제를 만들었다.
- 개발된 감압점착제는 반복적인 변형에도 빠른 회복과 높은 접착강도를 유지하면서, 기존 점착제보다 변형률이 적다.
- 또한 빛 투과도가 우수하고 변형 후에도 유지되어 디스플레이용 점착제로 적용하기 좋다.
- 이번 연구결과는 '어드밴스드 펑셔널 머터리얼즈' 학술지에 게재되었다.

## [뉴시스] "클수록더 좋다"…TV시장, "교체 주기" 빨라진다 [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011993867?sid=101
- 삼성전자가 98형 Neo QLED 8K(QNC990) 신모델을 국내 출시한다.
- TV 시장에서 대형화 추세가 이어지며, 패널 교체 주기도 빨라지는 것으로 나타난다.
- 소비자들이 더 큰 크기의 TV를 구매하고, 초대형 패널 시장이 활기를 띠며, 디스플레이 시장이 조기 반등을 할 것으로 관측된다.
- LCD TV 디스플레이 출하량의 월별 가중 평균 크기는 5월에 처음 50인치를 넘어서기도 했고, 이러한 추세는 돌이킬 수 없을 것으로 예측된다.
- LCD 패널 가격도 상승세를 보이며, 디스플레이 업황이 조기 반전할 가능성도 있다고 분석됐다.

## [연합뉴스] "폴더블폰 종주국은 한국"…갤럭시 Z5 오늘 서울서 베일 벗는다[임은진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014091340?sid=101
- 삼성전자의 갤럭시 새로운 폴더블폰인 갤럭시 Z플립5와 Z폴드5가 한국에서 공개된다.
- 삼성전자는 26일 오후 8시 서울 코엑스에서 '갤럭시 언팩 2023'을 열고 프리미엄 폴더블폰 신제품을 공개한다.
- 갤럭시 Z플립5의 경우 기존 대비 크기가 두 배 커져 메시지 수신 확인 및 문자와 메시지 발송 등 다양한 기능이 가능해질 것으로 보인다.
- 또한 물방울 힌지를 적용해 높은 밀착도와 얇은 측면 두께로 개선되었다.
- 이번 언팩에서는 갤럭시 워치6, 탭 S9 시리즈도 함께 공개될 예정이다.

## [뉴시스] "갤럭시폴드 의식했나?"…구글, 픽셀 폴드 日 출시일 27일로 앞당겨 [윤정민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011993633?sid=105
- 구글이 첫 폴더블폰 '픽셀 폴드' 일본 정식 출시일을 나흘 앞당기면서 일본 시장에서 새 폴더블폰 출시 전 판매량을 높이기 위한 전략일 것으로 추정된다.
- 소프트뱅크, NTT 도코모 등 일본 이동통신사는 구글 픽셀 폴드 출시일을 31일에서 27일로 변경하였다.
- 삼성전자가 이번주 내로 갤럭시 새 폴더블폰을 선보일 예정이며, 일본에서는 최대 9월까지 출시될 것으로 보인다.
- 구글은 현재 출하량과 판매량에서 호조를 보이는 일본 안드로이드 스마트폰 시장에서 주도권을 유지해야 하는 입장에 있다.
- 구글 픽셀 폴드는 사용자들 사이에서 내구성 문제가 지적되고 있어 폴더블폰 시장에서 경쟁에서 어떤 결과를 보여줄지 주목된다.

## [파이낸셜뉴스] "첨단산업 기술 유출 시도,법정형 상향해야"[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005047472?rc=N&ntype=RANKING
- 정부의 디스플레이 기술 유출 사건에 대한 형량 강화 논의가 난색을 보이고 있다.
- 국회는 법정형 상향 필요성에 공감하고 있으며, 재계 관계자들도 양형 기준 상향만으로는 부족하다는 의견이 있다.
- 법무부는 일률적인 형량 상향보다는 이득액에 따라 구분하는 것이 좋다는 주장을 제출했다.
- 경제계는 디스플레이 기술 유출자에 대한 강력한 벌칙이 필요하다는 입장이다.
- 단순한 법정형 상향뿐 아니라 실효성 있는 대책이 필요하다는 지적이 제기되고 있다.