# 2023.12.15 디스플레이 뉴스

## [매일경제] 애플 비전프로 맞대결 할 삼성의 무기…‘플렉스매직’ 정체는 [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005230381?sid=101
- 삼성, 미국 특허청에 XR 헤드셋 상표권 출원
- 애플의 XR 헤드셋 출시에 대응, 내년 상반기 공개 예상
- 삼성디스플레이, '플렉스 매직' 상표 신청으로 XR 헤드셋 제품 출시 예고
- XR 기기 개발에 드라이브, 애플과의 맞대결 가능성도 커짐
- XR 헤드셋 시장 규모 확대 예상, 애플과 삼성의 프리미엄 제품 출시 기대

## [전자신문] [KIAT 산업기술 환경예측] 디스플레이 [윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003165553?sid=101
- 내년 디스플레이 산업 이슈는 수요 다변화와 혁신, 경쟁구도 변화다.
- 디스플레이 활용 분야가 스마트 모빌리티, 혼합현실, 등으로 넓어지면서 새로운 수요시장 창출이 필요하다.
- 디스플레이 폼펙터 다변화와 차세대 기술 경쟁 가속화에 대응해야 한다.
- 중국의 패널공급 영향력 확대, 글로벌 경쟁 증가로 디스플레이 생산과 수요 영향 확대에 대비해야 한다.
- 디스플레이 소부장 핵심 기술 개발 사업 및 국산화 정책, 장비 IP 확보 및 핵심부품 실증 사업 등에 대한 지원도 제시됐다.

## [아시아경제] "11조 시장 잡아라"…게이밍 모니터도 OLED가 대세 [한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005354996?sid=101
- 삼성디스플레이는 초고화질 31.5형 QD-OLED를 양산하고, 자발광 모니터 중 최초의 360Hz 주사율을 구현한 27형 QD-OLED도 내년 출시할 예정이다.
- LG디스플레이는 TV용 외에 게이밍 모니터에 최적화한 OLED 패널 양산에 속도를 내고, 45형 제품은 최대 곡률 800R까지 구부렸다 펼 수 있는 벤더블 형태로 각 게임 장르에 최적화할 수 있다는 평가를 받고 있다.
- OLED 모니터 시장 점유율에서 삼성디스플레이는 내년 모니터용 QD-OLED 출하량을 전년 대비 2배 이상 확대할 방침으로, 점유율 격차는 더 벌어질 가능성이 크다.
- 모니터 시장 내 OLED 비중은 2027년에는 12.1%로 49억2525만달러까지 성장할 것으로 예상된다.
- OLED 패널이 탑재된 게이밍 모니터 수요가 늘고 있으며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이를 비롯한 업체들의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 전망된다.

## [중앙일보] 삼성전자, HBM 키워 수주 확대…LG전자, 자동차 전장·B2B주력 [이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003328631?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 내년 사업 전략 수립을 위한 전략회의에 참석했다.
- 회의에서는 가전, PC, 모바일 등 IT 수요가 내년부터 반등할 가능성이 크다는 전망에 따라 공격적인 시장 전략이 논의될 예정이다.
- 삼성전자는 글로벌 전략회의에서 모바일, 영상디스플레이, 생활가전, 반도체 사업부에서 각각 진행되었으며, 목표와 전략 등을 공유했다.
- LG전자도 확대 경영 회의에서 미래 사업으로 키우는 자동차 전장과 B2B 사업에서 매출 확대방안을 다룰 계획이다.
- 현대차그룹과 HD현대도 이달 초에 나란히 해외 법인장회의를 마쳤으며, 내년 전기차 시장 성장세가 꺾일 것이 유력한 가운데 대응전략을 마련하고 있다.

## [동아일보] 삼성 전략회의 “소비회복 시간 걸려”… 美 금리인하 예고에도 긴장[곽도영·한재희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003537154?sid=101
- 한국 기업들이 내년 전략 수립 회의를 진행하며 경기 전망이 보수적으로 예상됐다.
- 삼성전자는 미국의 금리 인하 동향은 긍정적이나 소비자들의 가처분 소득은 여전히 충분하지 않아 소비 여력 회복이 어려울 것으로 예상된다.
- 현대자동차와 기아도 글로벌 전략을 논의하기 위해 법인장회의를 개최했다. 전기차 시장 성장세가 주춤해 내년 시장 전망이 불투명해진 상황이다.
- LG전자는 전사 확대경영회의를 열어 조직 개편과 내년도 글로벌 리스크 및 시장 전략을 논의할 예정이다.
- SK그룹은 각 계열사 신임 대표를 중심으로 내년도 사업계획 점검과 경영 위기 극복 방안 구체화에 착수했다.

## [전자신문] 사피엔반도체 “LEDoS 픽셀 구동기술로 차세대 디스플레이 시장 공략”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003165748?sid=105
- 사피엔반도체가 마이크로 발광다이오드(LED) 시장을 공략한다는 발표를 했다.
- 마이크로LED 디스플레이 드라이버 IC 제품을 설계하는 팹리스 기업으로, 50여개 빅테크와 비밀유지협약(NDA)을 체결하고 있다.
- 코스닥 상장을 준비 중이며, 대형 디스플레이용 레도스를 직접 겨냥한 12인치 CMOS 백플레인 웨이퍼까지 매출군을 확대할 계획이다.
- 실리콘 위에 LED 소자를 올리는 레도스 기술을 특화한 디지털 구동방식을 채택해 소비전력을 줄이고 양산 수율을 높일 예정이다.
- 마이크로 LED 시장에서 대규모 생산이 이루어지면 가격이나 물량이 안정화될 것으로 예상된다.

## [ZDNET Korea] 4대 애플 OEM 모두 "인도행"[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314885?sid=105
- 애플의 주요 OEM 기업들이 모두 인도에 공장을 건설하면서 공급망 다각화가 가속화되고 있다.
- 이 중 콤팔은 이미 중국 쿤산 공장 생산능력 일부를 베트남 등으로 이전하고, 내년 대부분 생산능력을 베트남으로 옮길 예정이며, 일부 생산라인을 태국으로 이전할 계획이다.
- 콤팔은 컴퓨터와 스마트 기기로 분리돼 스마트 기기 사업에는 스마트폰 OEM, 스마트 워치, AR/MR 헤드셋, 블루투스 스피커 및 5G 통신 상품 등을 생산하고 있다.
- 폭스콘, 페가트론, 위스트론 등도 이미 인도에 아이폰 생산 공장을 건설한 바 있다.
- 인도는 애플 아이폰의 2027년 생산량의 50%를 조립할 전망이며, JP모건은 2025년까지 세계 아이폰 25%가 인도에서 조립될 것으로 내다봤다.

## [연합뉴스] "ICT 국가전략기술 투자전략에 민간 전문가 의견 적극 활용"[나확진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014389737?sid=105
- 과기정통부는 민간 전문가들의 의견을 적극적으로 활용해 ICT 분야 국가전략기술 투자전략을 수립하고자 한다는 계획이다.
- 이를 위해 과기정통부는 'ICT 분야 전략기술 간담회'를 개최해 인공지능, 반도체, 첨단모빌리티 분야 기업, 학계, 연구기관 전문가들이 참여해 논의했다.
- 이번 간담회를 시작으로 민간 전문가들이 참여하는 차세대 통신, 사이버 보안, 첨단로봇·제조 등 ICT 분야 국가전략기술 간담회를 열 예정이다.
- 특히, ETRI를 통해 구성된 전문가 그룹을 운영해 국가전략기술 포트폴리오 분석과 정부-민간 간 협력 방안을 마련할 계획이라고 밝혔다.
- 이번 간담회를 계기로 정부와 민간의 협력을 강화하고 국가전략기술 투자전략 예산투입에 대한 민간 전문가들의 의견을 청취하고자 한다는 류 교정관의 발언이 전해졌다.

## [연합뉴스] 11월 ICT 수출, 1년 전보다7.6% 증가…17개월 만에 첫 반등 [강건택 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014389994?sid=101
- 한국 정보통신기술(ICT) 수출액이 1년 5개월 만에 처음으로 증가세로 전환되었다.
- 16개월 만에 증가 전환한 원동력은 반도체 수출이었으며, 메모리 반도체 급증이 주도했다.
- 반면 컴퓨터·주변기기 수출은 급감했다.
- 대중국 수출이 지난해 5월 이후 1년 반 만에 처음으로 증가세를 기록했다.
- 11월 ICT 무역수지는 64억4천만 달러(약 8조3천400억원) 흑자를 기록했다.