# 2024.02.12 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 5년 후 1억대XR 기기 시장…韓 디스플레이가 선점하려면?[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002797332?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 OLEDoS 생태계 구축과 국내 XR 디스플레이 산업 활성화를 위해 2024년 XR 디스플레이 산업 협의체 회의를 개최했다.
- 총 14개 기업이 참석한 회의에서는 애플 비전프로가 국내 디스플레이 업계에 영향을 미치는 것과 국내 XR 디스플레이 소부장 기업 경쟁력 강화 방안에 대해 논의했다.
- XR기기는 2029년까지 29.3%의 연평균 성장률로 성장할 것으로 예상되며, 이에 대비하여 국내 디스플레이 업체들은 XR헤드셋의 핵심기술에 대한 선보임으로 대비하고 있다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이도 각각 자사의 올레도스 기술에 대한 발전을 계속 추진하고 있으며, 혁신 R&D 및 실증지원, 산업간 기술 및 비즈니스 교류의 활동도 추진할 예정이다.
- 국내 XR산업의 경쟁력 확보를 위해 디스플레이 패널을 비롯한 관련 소부장 기업까지 아우르는 시장 창출 기회가 필요하다고 협회는 지적하고 있다.

## [머니투데이] 삼성·LG, "OLED 동맹" 더 끈끈해진다…중국과는 "거리 두기" [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004996000?sid=101
- 삼성전자와 LG디스플레이가 OLED 동맹 확대를 한다.
- 삼성전자가 LG디스플레이로부터 5년간 총 500만대의 W-OLED 패널을 공급받기로 했다.
- 삼성전자는 W-OLED TV 풀 라인업으로 패널 종류도 다양하다.
- LG디스플레이는 42,48,55,65,77,83,97형 OLED 풀 라인업을 갖추고 있으며, 삼성전자와 협력을 확대한다.
- OLED TV 시장 확산이 가속화되며, 두 회사 모두 '윈 윈'하게 됐다.

## [이데일리] "옥석 가리기끝났다"…메타버스, 비전프로 업고 재도약 "시동" [김가은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005669058?sid=105
- 메타버스가 2030년까지 세계 메타버스 시장이 1770조원으로 성장할 것으로 예상되며, 새로운 기기 출시로 본격적인 생태계 확장이 이뤄질 전망이다.
- 메타버스 산업은 기술적인 한계와 ‘킬러 콘텐츠’ 부재, 하드웨어 판매 부진으로 침체기를 겪었으나 애플과 삼성 등 빅테크 기업들의 생태계 확장이 기대된다.
- 지난 1일 가상융합산업진흥법이 국회 본회의를 통과함에 따라 메타버스 산업 진흥을 위한 지원 등에 대한 금융 지원 근거가 명시되었다.
- 애플과 삼성전자 등의 빅테크 기업들은 혼합현실 헤드셋 출시로 생태계확장이 예상되며 이는 메타버스를 더욱 상용화할 가능성이 크다.
- 메타버스는 초기에 기술적인 한계와 선도 기업의 부진으로 침체기를 겪었지만, 기술 발전과 빅테크 기업들의 생태계 확장으로 메타버스 산업은 우상향 발전할 것으로 보인다.

## [조선일보] 中 반도체·디스플레이 소재 기업, 충남에 700억 투자[김석모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003815335?sid=102
- 중국 스마트폰 반도체와 디스플레이 소재 기업인 장펑전자가 충남에 700억원을 투자해 공장을 새로 짓기로 했다. 
- 종업원 200명을 새로 채용할 예정이며 내년부터 제품을 본격적으로 생산해 국내 반도체 제조기업과 납품할 계획이다.
- 장펑전자는 중국 저장성 위야오시에 본사를 두고 전세계 15개 사업소를 운영하며, 매출액은 1조 1000억원이다. 
- 충남도와 아산시는 이번 투자에 발맞춰 장펑전자의 공장 신축 부지를 임대하고, 사업 인허가 취득과 공장 건설을 적극 지원할 예정이다. 
- 충남도지사는 이번 투자가 지역 최첨단 산업 발전에 큰 도움이 될 것으로 기대한다고 밝혔다.

## [전자신문] 포스텍, 메타표면 기술 활용한다기능 홀로그램 구현[정재훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003179139?sid=102
- 포스텍 교수진이 사람이 보는 각도에 따라 다른 이미지를 구현하는 메타표면 디스플레이 기술을 개발했다.
- 이 기술은 홀로그램 기술을 응용해 보는 각도마다 다른 3D 홀로그램을 만들 수 있다.
- 메타표면은 인공 나노 구조체로 빛의 특성을 자유롭게 제어할 수 있다.
- 이 기술은 디스플레이 분야에서 소형화가 필요한 기기에 잠재력이 크다.
- 이번 연구는 국내 산학연과 기관들의 지원으로 수행되었고, 연구 논문은 '나노 레터스'에 게재됐다.

## [머니투데이] 화웨이, 4년 만에 中스마트폰 시장1위 탈환…애플도제쳐 [김재현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004995821?sid=104
- 중국 화웨이가 4년 만에 중국 스마트폰 시장 1위를 차지했다.
- 화웨이의 신제품 '메이트60 프로'가 올해 중국 스마트폰 시장 1위를 차지한 기록을 세웠다.
- 화웨이가 자체 개발한 '기린9000s'을 탑재한 '메이트60' 시리즈가 최근 성공의 중요한 역할을 했다.
- 화웨이, 샤오미, 오포 등 중국 스마트폰 브랜드가 프리미엄 시장에 본격적으로 진출 중이다.
- 화웨이는 올해 유기발광다이오드(OLED) 공급업체들이 출하 예상치를 대폭 상향한 상황에서 6000만대의 스마트폰 판매량을 예상하고 있다.

## [서울신문] 삼성의잃어버린 9년… 과감한 신사업·빅딜로 ‘JY시대’ 속도 낸다[김현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003429048?sid=101
- 이재용 삼성전자 회장이 무죄 판결을 받은 이후, 경영에 더욱 적극적으로 참여할 것으로 예상된다.
- 이날 이 회장은 해외 출장을 위해 출국했으며, 지난해와 같이 해외 사업장을 점검하고 CEO들과의 미팅을 진행할 예정이다.
- 회장의 사법 리스크가 해소된 것은 삼성전자의 안정적인 궤도에 올라설 수 있는 기회가 될 것이다.
- 이제부터는 성과로 평가받게 될 것으로 전망되며, 신사업 개발을 위한 선제적인 의사결정이 중요해진다.
- 삼성전자는 파운드리, 바이오, 차세대 통신 등 분야에서 선도적인 역할을 해나가며 경쟁력을 확보할 방안을 모색해야 할 것으로 예상된다.

## [뉴스1] "기다려라 애플"…삼성 절대반지 "갤럭시 링" 올해 출격[서장원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007338962?sid=105
- 삼성전자가 웨어러블 기기 '갤럭시 링'을 올해 하반기 출시할 예정이다.
- 경쟁사인 애플과의 스마트 링 시장에서의 경쟁이 예상되고 있다.
- 갤럭시 링은 광혈류측정센서와 심전도 센서 등을 통해 건강 지표를 측정하고 스마트폰 기능도 사용할 수 있다.
- 연내 출시될 예정이며 삼성전자는 스마트 링 시장에서 선점 효과를 노린다.
- 갤럭시 링은 삼성의 대규모 신제품 공개 행사에서 공개될 가능성이 높다는 전망이다.

## [조선비즈] 산업기술 5년간 96건 해외 유출…반도체·디스플레이 등 핵심기술 겨냥[윤희훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000968729?sid=101
- 국내 기업, 대학, 연구소 등에서 2019년부터 지난해까지 5년간 국내 핵심기술을 비롯한 96건의 산업기술이 중국 등 해외로 유출되었다.
- 기술 유출 중 국내 핵심기술은 33건으로, 반도체와 디스플레이 산업에서 많이 일어났다.
- 반도체 산업에서는 총 38건, 디스플레이 산업에서는 16건이 유출되었으며, 국내 핵심기술 중에서는 각각 10건과 5건의 비중을 차지했다.
- 유출 방식은 외국기업이 국내 기업을 인수한 후 기술을 취득하거나, 해외에 고용한 기술인력을 통해 유출되는 경우가 많았다.
- 산업통상자원부는 기술 유출을 막기 위해 벌금을 늘리는 산업기술보호법 개정을 추진하고 있다.

## [서울경제] 기재부, 충남 디스플레이 단지서 ‘원스톱수출 119’ 개최 [주재현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004296708?sid=101
- 기획재정부 원스톱 수출·수주지원단이 디스플레이 특화단지를 방문해 ‘원스톱 수출 119’를 개최했다.
- 8개 디스플레이 및 자동차 부품 수출기업이 참석해 수출 확대를 위한 지원을 요청했다.
- 무역투자진흥공사(KOTRA) 등의 관계기관이 수출 금융·보험 상품 등을 제공해 수출계약 이행과 생산비용 조달에 도움을 주었다.
- 이후 지원단은 (주)이노테크를 방문해 디스플레이 신뢰성 시험장비 제조 공정을 살펴봤다.
- 나성화 원스톱 수출·수주 지원단 부단장은 “다양한 수출 애로에 신속히 대응해 국내 산업 경쟁력을 강화하겠다”고 밝혔다.