# 2024.03.25 디스플레이 뉴스

## [세계일보] LG디스플레이 대표이사에 정철동 사장…“하이엔드 위주로 체질 개선”[박세준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003916844?sid=101
- LG디스플레이가 정철동 사장을 대표이사로 선임했다.
- 정 사장은 LG디스플레이의 구원투수로 인사되었으며, 기술과 경영 능력으로 평가받는다.
- 이사회는 문두철 연세대 교수를 감사위원회 위원으로 재선임했다.
- LG디스플레이의 이사 보수 한도는 5억원 축소한 40억원으로 결정되었다.
- LG디스플레이는 하이엔드 제품 위주로 회사 체질을 개선하고 이해관계자들의 신뢰를 높일 것이라 밝혔다.

## [전자신문] LTPO OLED 매출, LTPS 첫 추월…韓 패널 비중 87% [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003191333?sid=105
- LTPO OLED 패널의 매출이 LTPS를 넘어섰다는 분석이 나왔다.
- LTPO는 고성능, 고부가 패널로 평가되며, 스마트폰 제조사들이 LTPO 패널 적용 모델을 늘리면서 출하량도 늘어나고 있다.
- LTPO는 LTPS에 비해 전력소모가 적고 높은 해상도를 구현할 수 있는 장점이 있기 때문에, 스마트폰에 온디바이스 인공지능(AI)이 확대 적용되면서 중요성이 더 부각되고 있다.
- 이에 따라, LTPO 적용 확대는 국내 디스플레이 업체들에게 유리하며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 LTPO OLED를 전량 공급 중인 애플 아이폰15 시리즈에서의 점유율은 각각 61.2%, 25.6%이다.
- 앞으로 내년 출시 예정인 아이폰17에는 전 모델에 LTPO 방식 적용이 유력한 것으로 전망된다.

## [연합뉴스] "애플, 스마트워치용 마이크로LED 디스플레이 개발 중단" [김태종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014583642?sid=104
- 애플이 애플 워치용 디스플레이 프로젝트를 중단했다.
- 이 프로젝트는 2017년부터 착수됐으며, LED 기술을 이용해 개발되고 있었다.
- 프로젝트 중단은 애플카 개발 중단 시기에 이뤄졌으며, 연구 인력은 다른 팀으로 이동 배치되는 등 개발팀은 개편 중이다.
- 마이크로LED는 스스로 빛과 색을 내 최상의 화질을 구현하는 기술로, 전력은 더 적게 사용하면서 더 정확하게 색상을 내고 더 얇은 장치에서도 구현할 수 있다.
- 애플은 OLED를 스마트워치를 위한 최고의 설루션으로 생각하고 있으며, 다만 향후 다른 프로젝트를 위해 마이크로LED도 주시하고 있다.

## [매일경제] “우리도 불똥 맞을라”...아이폰15 뜯어보니 3분의1이 한국산 [최승진·오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005276953?sid=101
- 미국 정부의 애플 반독점 소송 제기로 인해 국내 기업들에서는 긴장감이 감돌고 있다.
- 아이폰15 프로맥스에 탑재된 부품 가운데 3분의 1(원가 기준)이 국내 기업들이 공급하는 부품인 것으로 추정된다.
- 국내 기업들은 미국 정부가 애플을 상대로 제기한 반독점 소송의 향방에 대해 예의주시하고 있다.
- 디스플레이 업계가 가장 민감한 업종으로 꼽히며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 아이폰 등에 유기발광다이오드(OLED)를 납품하고 있다.
- 애플 의존도가 높은 부품사들은 매출 다변화를 추진하고 있으며, LG이노텍은 전장 부품 사업 매출을 5년 이내에 5조원대까지 확대하기로 했다.

## [파이낸셜뉴스] AI 기술 뒤쳐진애플 中 바이두 모델 탑재한다[홍창기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005160544?sid=105
- 애플이 중국 검색 엔진 기업인 바이두와 인공지능(AI) 모델 탑재를 위한 협상에 나서고 있다.
- 애플이 다른 중국 기업들과도 협상을 진행할 가능성이 있으며, 바이두의 AI 모델은 중국에서만 판매되는 애플 제품에 한정될 것으로 예상된다.
- 중국에서는 AI 모델 출시 전에 사이버 규제당국의 승인을 받아야 하기 때문에, 외국에서 개발한 AI 모델은 사용이 불가능하다.
- 애플은 바이두의 AI 모델 탑재를 통해 중국 내 아이폰 판매 반등을 기대하고 있으며, CEO인 팀 쿡은 중국발전포럼 참석을 위해 중국을 방문 중이다.
- 또한, 애플은 최근 애플카와 애플 워치용 디스플레이 프로젝트를 중단했다는 보도가 있다.

## [머니투데이] "봄" 맞은 반도체 수출…디스플레이는 아직 "꽃샘추위" [유선일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005015996?sid=101
- 디스플레이 수출액이 지난달 6개월 만에 감소 전환했다는 관세청의 '수출입무역통계' 포털에 따른 성적 발표가 있었다.
- 반면 반도체 수출은 디스플레이보다 늦게 시작됐지만 증가세가 빠르게 확대되고 있어 국내 업계 기대가 높아진 상황이다.
- 지난해에는 디스플레이 패널의 수요 둔화 등이 원인으로 수출액이 꾸준히 감소했지만, 경제 회복 추세로 인해 9월부터 성장세를 이어가다 6개월 만에 감소를 기록했다.
- 올해 디스플레이 수출은 증가할 것으로 예상되지만 그 속도는 더 지켜봐야 할 것이다.
- 국내 주요 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스 등은 반도체 수출 성적이 높아지면서 실적도 개선될 것으로 예상된다.

## [이데일리] 제조업개선세 뚜렷…3월 전문가업황 현황지표2년8개월래최고 [김형욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005699017?sid=101
- 산업연구원의 전문가 설문조사 결과, 3월 제조업 업황 개선 흐름이 뚜렷해지며 114로 긍정 우세이다.
- 글로벌 경기 둔화로 2021년 상반기에는 100 전후를 넘나들었지만, 연말 글로벌 반도체 경기 회복 흐름과 수출 반등을 계기로 꾸준히 상승해왔다.
- 3월의 모든 세부 지표에서 긍정 우세 흐름이 이어졌으며, 업종별로는 대부분이 100 이상이다.
- 4월 PSI 업황 전망치도 114로 4개월째 긍정 우세 흐름을 이어간다.
- 특히 항목별로는 수출과 업종별로는 반도체와 조선, 화학, 바이오·헬스 부문에 대한 기대감이 높게 나타났다.

## [조선일보] ‘디플레이션’ 수출하는 중국...내수 침체되자 헐값 공세[이정구 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003824004?sid=101
- 브라질 정부, 중국산 철강과 석유화학 제품 등 반덤핑 조사 실시 예고
- 국내 철강사인 포스코와 현대제철도 중국산 강판 덤프링 신고 검토 중
- 중국의 초저가 공세로 인해 주요 산업에서 시장 질서 흔들림
- 저가 중국 제품으로 인해 경쟁에서 밀리는 자국 산업의 붕괴 및 고용 감소 등 장기적 영향 우려
- 미국, EU, 브라질 등 친중 국가들도 규제 검토하여 대응 중