# 2023.10.09 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] 정부, 전기차·이차전지·OLED 중심 "수출 전략 프로젝트" 추진…"10월 중 수출 플러스 전환"[주상돈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005322303?sid=101
- 정부가 수출 성과를 높이기 위해 '9대 수출확대 프로젝트'를 추진한다.
- 프로젝트는 전기차, 이차전지, OLED 등을 중심으로 모빌리티, 에너지, 소재·부품 등 3개 분야를 기반으로 진행된다.
- 프로젝트를 통해 올해 중 수출 263억달러, 수주 312억달러의 목표를 갖고 있다.
- 이를 위해 산업부는 시장별·품목별 분석을 통해 수출 시장을 크게 넓히고, 북미·유럽 풍력발전 프로젝트와 미국, 중동 로봇산업 교류 등을 추진한다.
- 또한 해외 지재권 분쟁의 선제적인 예방과 피해 구제를 위해 해외IP센터를 대폭 확대하고 교육과 피해구제 지원을 강화한다.

## [전자신문] "OLEDoS·마이크로LED·애플" 차세대 핵심 디스플레이 기술을 듣는다[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003141928?sid=105
- 차세대 디스플레이는 초고해상도와 초소형화를 향하고 있는 것이 트렌드이다.
- '테크서밋 2023'에서는 마이크로 디스플레이 기술과 미래 비전 등을 다루는 산업 전문가들의 연설이 열릴 예정이다.
- 마이크로 LED 디스플레이는 애플워치와 아이폰에 적용될 예정이며, 최대 100배 밝아 야외에서도 시인성이 뛰어나다는 장점이 있다.
- APS에서는 'RGB 다이렉트 패터닝 마이크로 OLED'를 발표하는 등, 마이크로 디스플레이 기술의 발전에 대한 발표를 할 예정이다.
- 애플은 아이패드와 맥북에 OLED 탑재를 준비하는 등, 산업 전반의 트렌드를 설정하는 영향력을 가진 기업이다.

## [ZDNet Korea] LCD TV로 돈독해진 삼성·LG…내년 패널공급 확대 추진[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307040?sid=105
- 삼성 VD 사업부가 LG디스플레이에 내년 대형 LCD 패널 공급량을 올해 대비 100만~200만대 가량 확대 요청하면서 삼성·LG 협력이 강화될 전망이다.
- 2022년부터 LG디스플레이로부터 대형 LCD 패널 공급을 크게 늘려 중화권 업체의 의존도를 낮추기로 한 삼성전자는 내년 공급량을 500만대 이상으로 늘릴 계획이다.
- LCD 시장에서 중화권 업체들의 물량 공세와 가격 인하로 인해 LCD 사업 수익성 악화되면서 LG디스플레이는 LCD 수익성 악화로 인해 생산 비중 축소를 추진해왔다.
- LG디스플레이는 광저우 LCD 라인에서만 가동을 유지해왔으며, 삼성전자와의 협력으로 가동률을 향상시키고 LCD 가격 상승에 대응할 수 있는 기회로 삼을 수 있다.
- 또한, 삼성전자와 LG디스플레이는 대형 OLED 분야에서도 협력하고 있으며, 협력을 이어가면서 공급량은 120만대 수준으로 추산된다.

## [디지털데일리] 모습 바꾸는 OLED, 접고 늘어나고 말리고…“폼팩터혁명, 이제 시작” [백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158030?sid=105
- 현재 스마트폰, 노트북, TV 등에서 다양한 폼팩터 혁명이 일어나고 있다.
- 이러한 혁신은 유기발광다이오드(OLED)의 유연성 덕분으로 가능해졌다.
- UDC는 OLED 체질 개선에 많은 노력을 기울여 왓고, OLED에서 새로운 폼팩터의 등장은 이제 겨우 시작에 불과하다.
- UDC는 청색 OLED를 이용하여 발광효율을 높이고 성능을 개선하는 방안을 추진하고 있으며, 이는 디스플레이의 전체 효율성을 최대 25%까지 향상시킬 수 있다고 강조했다.
- 또한, 증강현실, 가상현실 기기, 웨어러블 등 분야에서도 OLED 디스플레이가 적용될 예정이며 UDC는 OLED 산업의 발전을 위한 역할을 지속적으로 수행할 것이라고 밝혔다.

## [동아일보] 핵심기술 유출 7년간 47건… 보호위반 제재 조치는0건 [박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003523932?sid=101
- 한국 정부는 국가핵심기술 보호를 위한 기업 의무사항을 법으로 정해 놓은 후에도 위반사항에 대한 과태료 부과를 한 번도 하지 않은 것으로 나타났다.
- 산업기술보호법상 과태료 규정이 마련된 2009년부터 최근까지 정부의 위반 사항 관련 과태료 부과가 ‘0건’인 것으로 확인됐으며, 47건의 국가핵심기술 해외 유출이 적발됐다.
- 국가핵심기술은 기술적·경제적 가치가 높거나 성장잠재력이 높아 국외로 유출될 경우 국가 안보 및 경제에 중대한 악영향을 미칠 우려가 있는 기술을 가리키며, 30㎚ 이하급 반도체와 리튬이온배터리 기술 등이 대표적이다.
- 2016년부터 올해 7월까지 반도체, 배터리, 자동차 등 첨단산업 분야에서 총 153건의 산업기술 해외 유출이 적발됐으며, 이 중 47건(30.7%)이 국가핵심기술이었다.
- 실태조사에 응답하지 않는 것도 과태료 부과 대상이

## [매일경제] 아이폰15 "발열" 해결될까 애플,업데이트 SW 배포 [강봉진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005195192?sid=101
- 애플의 최신 스마트폰 아이폰15에 발열 증상이 지적되어 소프트웨어 업데이트가 이뤄졌고 국내에서는 6일부터 판매가 시작된다.
- 새로운 운영체제 iOS 17.0.3은 중요한 버그 수정과 보안 업데이트를 제공하고 발열 문제를 해결한다.
- 국내 통신 3사(SK텔레콤·KT·LG유플러스)는 이달 6일부터 아이폰15 시리즈 사전 예약을 받아 13일부터 공식 판매를 시작한다.
- 아이폰15 시리즈 외에 애플 워치 시리즈9, 애플 워치 울트라2도 포함돼 있으며, 통신 3사는 젊은 층을 대상으로 다양한 프로모션을 내놓았다.
- 애플은 발열 문제가 있는 신형 모델 아이폰15 시리즈를 인정하고 조만간 업데이트를 통해 조치할 예정이었다.

## [한국경제] 美상무 "화웨이에 충격…中 추가 제재 필요"[박은희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004898989?sid=104
- 미 상무부 장관 러몬도가 대중 반도체 수출통제 강화를 시사했다.
- 미 의회 공화당은 대중 수출 통제를 강화하라는 압박을 러몬도 장관에게 행하고 있다.
- 중국의 화웨이 반도체 공장 건설에 대만 기업들이 협력한 사실이 알려져 대만 정부가 조사에 나섰다.
- 대만 투자심사부는 중국 사업에 대해 조사하기로 했으며, 대만 경제 장관은 이에 동의했다.
- 대만 정부는 이들 기업의 대중 관련 사업이 당국의 승인을 받은 범위 내인지 조사할 것이라고 밝혔다.

## [디지털타임스] 17개 산업단체, R&D 생산성·수출경쟁력 열린 논의[이준희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002828720?sid=101
- 17개 산업단체가 모여 무역산업포럼에서 수출경쟁력과 R&D 생산성을 높이기 위한 방안을 모색했다.
- 대기업에 불리한 R&D세제와 고급인력 부족, 경직적인 노동여건, 기업규제 등이 기업 R&D 투자 부진의 주요 요인으로 지적됐다.
- 정만기 무협 부회장은 세액 공제 방식의 R&D 지원 전환이 필요하며, 국방, 재난, 기초연구 등 공공 분야는 현 체제를 유지하되 기업과제 유치를 통해 산업기술 출연연혁신을 도모해야 한다고 제안했다.
- 자율성·책임성 중심의 연구관리 체제 개선 및 개인별 인구 이력을 빅데이터화해 책임성·R&D 생산성 제고에 기여할 수 있는 연구자 이력제 도입을 촉구했다.
- 석유화학업계의 R&D 체계 개편이 글로벌 패러다임 변화로 필수적이며, 정부와 산업계와의 소통강화가 절실하다는 의견이 제안됐다.

## [한국일보] ‘RE100’ 가입 잔뜩 생색내더니…국내기업 3분의 1은 재생에너지 인증 안 받아[이윤주∙나주예 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000763743?sid=101
-글로벌 캠페인 RE100에 가입한 국내 기업 중 일부는 올해 재생에너지 사용 인증을 받지 못한 것으로 나타났다. 
-국내에서 기업의 재생에너지 사용을 인증하는 기관은 에너지공단뿐이며, RE100에 가입한 기업은 전 세계적으로 400곳이 넘는다. 
-RE100 가입에 동참하지 않으면 주요 수출 업종인 자동차, 반도체, 디스플레이 패널 산업의 수출액이 감소하는 것으로 분석되어 무역장벽으로 작동한다. 
-기업들이 RE100에 가입하고도 재생에너지를 적게 쓰거나 쓰지 않는 이유는 가입 선언만 하고 실현 방안을 없앤 측면도 크다. 
-정부 차원의 유인책이 필요하다는 의견이 제시되고 있다.