# 2023.10.13 디스플레이 뉴스

## [ZDNet Korea] "2026년 출시될아이패드 미니·에어도 OLED로 바꿀 듯" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307600?sid=105
- 애플이 차세대 아이패드 미니와 에어에 OLED 디스플레이 탑재를 위해 공급업체들과 협상을 진행 중이다.
- 애플은 삼성디스플레이, LG디스플레이뿐 아니라 중국 업체들과도 이번 디스플레이 공급을 협상 중이다.
- OLED 디스플레이는 2025년 말 이후 양산 모델로 파악되며, 차기 아이패드 미니와 에어용으로 예상된다.
- 내년에 출시될 아이패드 프로의 OLED 패널은 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 공급할 예정이다.
- 디스플레이 공급 협상 후 시장 반응을 검토해 보급형 아이패드에 OLED 탑재 여부를 판단할 가능성이 높다.

## [전자신문] 삼성·LG TV, 성수기 앞두고글로벌 시장서 호평[조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003144375?sid=105
- 삼성전자와 LG전자의 TV제품이 유럽·북미 소비자 매체에서 호평을 받았다.
- 위치는 '2023년 최고의 TV' 5개 제품 모두에 삼성전자와 LG전자 제품을 선정했다.
- LG 올레드 에보는 평가 대상 TV 가운데 성능 평가 최고점을 받았다.
- 미국 소비자 매체 컨슈머리포트도 한국 브랜드 TV에 높은 점수를 줬다.
- 삼성전자 OLED TV와 LCD TV, LG전자 올레드 TV, 소니 OLED TV 등이 '2023년 최고 TV'로 컨슈머리포트에서 선정됐다.

## [파이낸셜뉴스] "땡큐, 애플"..삼성전자, 라이벌덕에 웃었다[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005085267?sid=101
- 삼성디스플레이가 '아이폰15' 시리즈에 OLED 패널을 대거 공급한 덕분에 올해 3·4분기 중후반대 1조원 영업이익을 달성했다.
- 삼성디스플레이는 내년 아이패드 프로 신제품에도 OLED 패널을 공급할 예정이며, 애플의 OLED 패널 전략에 발맞춰 생산능력을 키우고 있다.
- 업계 추정에 따르면 삼성디스플레이의 아이폰15 패널 공급 비중은 70~80% 수준으로, 삼성전자 분기 조 단위 영업이익 복귀의 일등공신으로 평가된다.
- 이번 아이폰15 출하량은 7500만대로 예상되며, 애플이 내년부터 아이패드에 OLED 패널을 탑재할 것으로 예상되는 점도 삼성디스플레이 실적에 호재로 작용할 전망이다.
- 삼성디스플레이는 오는 2026년까지 4조 1000억원 규모의 8.6세대 IT용 OLED 라인 투자를 진행하는 등 OLED 패널 시장에서 앞선 위치를 유지하고 있다.

## [디지털타임스] 반도체회복 기대감에…노트북도 들썩[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002830044?sid=101
- LG전자가 한국 브랜드 최초로 출시하는 폴더블 OLED 노트북 'LG 그램 폴드'를 내년에 출시할 예정이다.
- 대만 시장조사업체 트렌드포스는 내년부터 노트북 수요가 늘어날 것으로 분석하며, 내년 노트북 시장의 연간 성장률은 2~5% 수준으로 코로나19 이전 수준보다 약간 높아질 것으로 예상된다고 밝혔다.
- 이에 따라 삼성전자와 SK하이닉스, 삼성·LG디스플레이 등 반도체·디스플레이 업계는 내년 소비시장 회복에 대응해 차세대 신제품 출시 및 관련 투자를 늘리고 있다.
- IT용 OLED 패널 출하량이 증가할 것으로 예상되어, 삼성디스플레이는 IT용 OLED 라인 투자를 결정하고, LG디스플레이도 중소형 OLED 라인 증설을 마무리할 계획이다.
- 하지만 중·소형 OLED 디스플레이 시장의 본격적인 회복세는 중국과 미국의 경기·고용 침체에 따라 완만한 수준이 될 것으로 예상된다.

## [서울경제] 미국 10대, 10명 중9명 꼴로"아이폰" 쓴다 [백주연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004248063?sid=104
- 90%의 미국 10대 청소년이 아이폰을 사용한다는 조사 결과가 나왔다.
- 미국 내 시장점유율 55%를 차지하는 아이폰은 애플 매출의 절반이다.
- 보고서는 아이폰을 출시하여 10대 고객들의 이용 증가를 유도하고, 서비스 성장을 촉진할 수 있다고 분석했다.
- 10대들의 애플 제품 이용률은 아이폰, 애플페이, 애플워치 등이 높은 반면 애플뮤직은 인기가 없었다.
- 애플워치 이용률은 다른 유명 시계 브랜드를 능가하는 수준이었다.

## [파이낸셜뉴스] PC시장 꿈틀 내년부터 본격 회복세[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005085194?sid=105
- 전 세계 PC 출하량이 3분기에는 8% 성장한 것으로 조사됐다.
- PC 시장은 최근 반도체 가격의 상승과 함께 조금씩 회복세를 보이고 있다.
- HP는 주요 PC 제조사 중 유일하게 출하량이 증가하며, 이에 따라 시장 점유율도 20%대에 진입했다.
- 반면 애플은 출하량이 지난해 같은 기간보다 29.1% 감소하는 등 부진한 모습을 보이고 있다.
- 내년부터는 기업용 PC 교체 수요 등으로 PC 시장이 본격적인 회복세에 접어들 것으로 예측되고 있다.

## [디지털데일리] K제조업아틀라스 ‘소부장’…기술경쟁력 확인 [김문기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158436?sid=105
- 대통령이 반도체 산업은 국가전략이며 전쟁이라고 강조하였다.
- 디스플레이와 배터리도 중요한 산업으로 자리매김하고 있다.
- 소부장이라는 용어가 생겨 일본의 수출품목 제한과 패권전쟁에 대응하고 있다.
- 소부장 미래포럼으로 소부장 기업들의 대표들이 모여 경쟁력 강화에 대해 의논하였다.
- 2023 소부장뿌리 기술대전과 DIC 2023을 통해 공급망 패권전쟁 및 소부장 기업들의 기술 경쟁력을 확인할 수 있다.

## [뉴스1] 반도체등 국가핵심기술 지속 유출,특허청 "기술경찰" 충원 시급 [박찬수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007104731?sid=102
- 특허청 기술경찰 인원 수가 3년 내내 제자리 걸음, 충원이 시급하다는 지적이다.
- 국내 산업기술 128건 중 30%인 39건이 국가핵심기술로, 이는 국가안보 및 경제 발전에 중대한 악영향을 미치는 기술이다.
- 국제시장에서 국내 주력 산업인 반도체, 디스플레이, 자동차 등 12개 분야 73개 기술이 많이 제출되었다.
- 특허청은 국가핵심기술의 해외유출 방지와 기술 경찰의 충원 확대 등으로 우리나라 기술 안보를 보호해야 한다.
- 산업기술 및 국가핵심기술의 해외유출로 인한 국가 및 기업의 경제적 피해가 발생하므로, 이를 방지하기 위한 대응책 마련이 필요하다.