# 2024.02.14 디스플레이 뉴스

## [ZDNet Korea] LGD, 8.6세대 IT용 OLED 투자처로 파주"P10" 거론[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321136?sid=105
- LG디스플레이가 8.6세대 IT용 OLED 투자 계획을 파주 P10 라인에 진행할 예정이다.
- 8.6세대는 디스플레이 유리원판이 크기가 2배로 커 생산 효율성이 높다.
- 북미 주요 고객사의 OLED 태블릿 시장을 겨냥해 투자 계획을 수립한 것으로 추산된다.
- LG디스플레이는 2022년까지 월 3만장 생산능력 확보를 목표로 한 P10 라인 투자를 지난해 코로나19의 영향으로 연기했다.
- LG디스플레이는 적자 해소와 자금 확보를 위해 자금을 건전해 내는 동시에, 8.6세 대 IT용 OLED 생산을 위한 신규 라인 건설에 부담을 느낄 수 밖에 없어, 유휴 공간이 충분한 P10 라인에 IT용 8.6세대 OLED 투자를 진행한다.

## [조선일보] 이재용·구광모의 결단...가전 맞수 삼성·LG ‘TV 동맹’ 맺었다[류정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003816472?sid=101
-삼성전자와 LG전자, 프리미엄 TV 생산을 위한 OLED 공동 생산 계약 체결
-2019년 삼성전자가 OLED TV 판매에 참여하지만, 삼성디스플레이 물량 부족으로 인해 판매량이 크지 않았음
-현대차와 삼성전자, 삼성SDI의 배터리를 차세대 유럽향 전기차에 탑재하는 계약 체결
-4대 그룹 회장들의 만남이 잦아지면서 산업 경쟁 보다는 한 팀으로 뭉쳐야 한다는 인식이 높아졌음
-재계 관계자들은 앞으로도 반도체와 화학·소재 분야에서 삼성과 LG의 협업이 예상됨

## [뉴스1] "LCD 정리하고 싶은데"…LG디스플레이 中공장 매각 더딘 이유[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007349237?sid=101
- LG디스플레이가 중국 광저우 LCD 공장 매각을 위한 인수 후보들을 검토 중인 것으로 나타났다.
- 인수 후보로는 중국 업체인 TCL의 자회사인 CSOT과 TV 제조업체인 스카이워스 등이 거론되고 있다.
- LCD의 중요도가 중국 시장에서 하락함에 따라 LCD 공장 철수 또는 OLED로 전환할 가능성도 제기되고 있다.
- 스카이워스는 BOE가 인수해 생산 능력을 확대하면 패널을 싸게 살 수 있기 때문에 BOE와 관계가 있을 것으로 추정되고 있다.
- 중국 업체들이 LCD 라인 인수에 소극적인 입장을 보일 수 있다는 관측도 나타났다.

## [뉴시스] LG 올레드 TV, 호평 잇따라…AI화질·음질 성능 인정[이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012369379?sid=101
- LG전자의 올레드 TV가 영상 전문가들과 글로벌 매체들로부터 영화 감상을 위한 최고의 TV로 인정 받았다.
- 이성진 감독이 LG 올레드 TV의 성능에 대해 찬사를 보냈는데, 진정한 블랙을 구현하고 컬러를 손실 없이 표현해 시청자가 연출자의 의도를 정확하게 감상할 수 있다고 밝혔다.
- LG 올레드 TV는 컬러리스트들에게도 레퍼런스용 디스플레이로 인정받았으며, 영국 매체 테크레이더는 이를 '최고 영화 감상용 TV'에 선정했다.
- 미국 매체 톰스가이드와 포브스는 각각 "영화 애호가들에게 의심할 여지 없는 최고의 선택", "높은 명암비와 휘도로 영화 시청에 최적"이라고 평가했다.
- 따라서, LG 올레드 TV는 영화를 좋아하는 사람들에게 매우 추천되는 제품이다.

## [뉴시스] 폴더블폰의 끝없는 진화…2번 접고 360도 폴딩까지 [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012371142?sid=105
- 화웨이가 두 번 접을 수 있는 트리폴드폰을 올해 중 출시할 것으로 예상된다.
- 삼성전자도 360도로 접히는 새로운 폴더블폰 기술을 개발하는 등 맞대응에 나서고 있다.
- 트리폴드폰은 큰 화면을 선사해 기존 폴더블폰보다 더 넓은 디스플레이를 제공할 것으로 예상된다.
- 화웨이의 트리폴드폰 출시 가능성은 BOE 등 부품 업체들이 패널과 힌지 생산을 맡을 예정이다.
- 스마트폰 제조업체들이 폴더블폰 개발에 나선 것은 폴더블폰 시장 규모가 대폭 성장할 것으로 예상되기 때문이다.

## [ZDNet Korea] 아이폰16 프로, 전작에 비해 뭐가 달라지나[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321060?sid=105
- 아이폰 16 프로와 아이폰 16 프로 맥스는 6.3인치, 6.9인치 디스플레이를 탑재할 것으로 보인다.
- OLED 디스플레이가 더 개선되어서 더 밝아질 것으로 예상된다.
- 아이폰 16 프로와 아이폰 16 프로 맥스의 가로 세로 수치, 두께와 무게가 변화될 것으로 예상된다.
- 아이폰 16 프로에는 A18 프로 칩, 방열 처리 기술, 와이파이 7 기술이 탑재될 것으로 전망된다.
- 대규모 카메라 업데이트가 예상되며, 배터리 용량도 증가할 것으로 예상된다.

## [매일경제] 애플, 韓시장 공세 무섭네작년 점유율25% 첫 돌파[정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005257908?sid=105
- 지난해 국내 스마트폰 시장에서 애플이 점유율을 확대해 25% 선 돌파
- 삼성전자는 여전히 70%가 넘는 점유율로 1위 자리 유지하지만 2위 애플과 격차 좁혀졌음
- 국내 스마트폰 판매량 전년 대비 8% 감소한 1400만대 중반 기록됨
- 중저가 제품 교체 수요 감소, 삼성전자는 점유율 낮아짐. 다만 프리미엄 단말 판매에서는 삼성전자 선방
- 애플은 2020~2022년동안 연간 1%씩 한국 내 점유율 증가, 지난해에는 젊은 층을 중심으로 상승 폭 커졌음

## [뉴시스] 화웨이, 두번 접히는트리플 폴더블폰 선보일까[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012370252?sid=105
- 화웨이가 올해 2분기에 두번 접는 새로운 형태의 폴더블폰을 출시 할 것으로 예상되고 있다.
- 이번 폴더블폰은 트리폴드 형태의 폴더블폰으로 기존 폴더블폰보다 3배는 큰 화면을 제공할 것으로 예상되고 있다.
- BOE, 자올리, 푸스다 등의 업체가 부품 제공에 참여할 예정이며, 이미 2021년부터 연구와 특허 출원을 진행한 것으로 알려져 있다.
- 이전에는 삼성전자가 360도 접히는 새로운 폴더블폰을 기술적으로 공개한 바 있으며, 경쟁 업체들도 새로운 형태의 폴더블폰 출시에 나서는 것으로 보인다.
- 폴더블폰 시장의 활성화로 함께 발전할 디스플레이 기술도 기대된다.

## [전자신문] 화웨이, 비전 헤드셋개발 중…“애플의 절반 가격”[이원지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003180640?sid=105
- 중국 화웨이가 애플 비전 프로에 대항하는 비전 헤드셋을 출시할 예정이다.
- 1만5000위안(약 276만원) 가격으로 애플 비전 프로의 절반 수준이다.
- 화웨이 헤드셋은 자체 칩을 채용하고, 지연이 거의 없는 공간 제어 기능과 소니의 4K 마이크로 OLED를 탑재할 예정이다.
- 화웨이 헤드셋은 비교적 가볍고, 아이사이트(비전 프로를 착용 중인 사용자의 눈을 외부에서 볼 수 있도록 함) 기능은 없다.
- 애플은 중국에서 비전 프로라는 헤드셋 명칭을 사용할 수 없고, 다른 이름으로 출시할 예정이라고 한다.

## [아시아경제] 국가첨단산단 예타 3개월 빨라진다…고흥·울진산단 예타면제[이지은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005379359?sid=101
- 정부가 첨단산업 클러스터를 맞춤형으로 지원하는 방안을 마련했다는 소식이다.
- 이를 위해 규제 개선, 행정절차 지원 등 다양한 방식으로 조성을 지원할 예정이다.
- 예타도 더욱 신속하게 처리하고, 국가첨단산업단지의 교통망 개선에도 노력할 예정이다.
- 또한, 이차전지 특화단지에서는 생태면적률 기준을 완화하고, 대형장비 운송 차량 운행을 위한 체계도 마련하겠다는 계획이다.
- 이를 통해 첨단산업 클러스터별 애로사항도 해소하고, 조기 조성을 위해 노력할 예정이다.