# 2023.08.22 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] K-디스플레이, 국내 소부장판로 확대 지원…분야별상담회 개최[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002819873?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 K-디스플레이 2023 참가업체를 대상으로 분야별 디스플레이 상담회를 18일까지 개최한다고 밝혔다.
- 이번 상담회는 국내 디스플레이 산업의 공급망 안정화와 소부장 업체의 신규 판로 확대를 위한 것이며, 해외 바이어도 초청해 분야별로 상담회를 진행할 예정이다.
- 이를 위해 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 참여하는 구매상담회, 무역상담회, 기술상담회 등이 진행될 예정이다.
- 국내 중소형 부분품 업체 32개사와 디스플레이 중견 장비 기업 11개사가 기술상담회에 참여해 공급망 안정화를 위한 논의를 진행할 것이다.
- 한국디스플레이산업협회는 국내 디스플레이 소부장 기업의 해외 진출을 위해 다양한 프로그램을 계획 중이며, 다음달 KOTRA와 대인도수출사절단을 추진하고 10월에는 '한-일 비즈니스 상담회'와 'C-Touch 전시회 한국 공동관'을 참가할 예정이다.

## [데일리안] "OLED 진화" 바라보는 디스플레이 업계 시각은[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002740712?sid=101
- LG디스플레이와 삼성디스플레이는 OLED 기술 개발을 통해 후발주자인 중국과의 초격차를 벌리기 위한 계획을 가지고 있다.
- LG디스플레이는 대형 OLED의 강점을 살려 투명 OLED 등의 응용처 확대를 꾀하고, 삼성디스플레이는 중소형 OLED 패널 기술력으로 다양한 IT 기기 폼팩터 미래를 준비 중이다.
- LG디스플레이는 투명 OLED을 활용해 박물관, 전시 관련 산업군에 활용될 수 있다는 기대를 하고 있으며, 오는 2025년까지 투명도 60%의 OLED 출시를 목표로 하고 있다.
- 삼성디스플레이는 폼팩터 혁신에 초점을 맞추어, 롤러블 디스플레이와 슬라이더블 디스플레이 등을 전시하며 소비자 니즈가 다양해지는 현상에 대응하고 있다.
- 시장조사업체 DSCC에 따르면 1분기 세계 OLED 시장점유율은 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 양사 합계로 과반 이상을 차지하고 있다.

## [전자신문] 마이크로 LED 등 "차세대 디스플레이 국제표준화",韓서 머리 맞대[윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126464?sid=101
- 국가기술표준원이 마이크로 LED 디스플레이 등 차세대 디스플레이에 대한 국제표준화를 추진한다.
- 국제표준화 포럼에서 여러 산·학·연·관 전문가들이 차세대 디스플레이에 대한 기술에 대한 국제표준화 협력 방안을 논의했다.
- LG전자 연구원은 마이크로 LED 디스플레이 기술 동향과 업계의 표준 요구를 발표했다.
- 현재 우리나라는 국제 디스플레이 기술위원회(IEC/TC 110)의 9개 작업반 가운데 7개 작업반에서 의장을 맡고 있다.
- IEC가 신규 개발하고 있는 표준 46건 중 15건을 제안해 차세대 디스플레이 국제표준화를 선도하고 있다.

## [매일경제] 내년 V자 반등온다…디스플레이 업계가 ‘콕’ 찍어 투자하는 사업은[방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005173823?sid=101
- 글로벌 디스플레이 업계가 내년에는 투자에 적극 나설 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 OLED 부문에 집중 투자하는 모습이다.
- 내년 디스플레이 장비 투자 규모는 80억달러로 전망되며, 올해보다 74% 증가할 것으로 예상된다.
- OLED 부문 수요가 급증하면서 삼성디스플레이와 LG디스플레이의 투자는 계속하여 증가할 것으로 보인다.
- 이번 'K-디스플레이 2023'에서 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 혁신적인 OLED 기술들을 선보이면서 중국 기업들의 추격을 따돌리고자 노력하고 있다.

## [조선비즈] “안팎으로 접히고 위아래로 펼쳐진다”…韓 OLED 기술 혁신으로 IT 디자인 혁명 예고 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000925006?sid=105
- 삼성디스플레이는 멀티 폴더블과 슬라이더블을 준비하고 있으며, 테두리 없는 화면 개발도 추진 중이다.
- LG디스플레이는 중소형 OLED에서 크기 다양화를 이어가며, 대형 OLED에서도 중형 및 투명 패널 등으로 경험을 확장할 계획이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 각각 폴더블, 슬라이더블, 투명 OLED 등을 확대 준비 중이며, 자동차용 30인치 이상 OLED 디스플레이도 공급할 예정이다.
- 삼성디스플레이는 중형 OLED에서 종이처럼 얇은 화면이 대세가 될 것으로 전망하고 있으며, TV패널에는 메타 테크놀로지를 적용해 밝은 화면을 구현하고 있다.
- LG디스플레이는 유일하게 양산에 성공한 투명 OLED로 시장 확장 가능성을 지적하고 있으며, 새로운 사이즈도 확대 준비 중이다.

## [ZDNET Korea] LG디스플레이 "투명 OLED 77인치 연내 양산…시장 다각화" [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002302239?sid=105
- LG Display가 투명 OLED 77인치 패널을 올해 말 양산한다는 계획이다.
- LG Display는 투명 OLED를 다양한 사이즈로 공급해 응용처를 다각화하고 있다.
- LG Display는 이미 투명 OLED의 개발을 완료하였으며, 2025년에는 투과율 60%를 목표로 지속해서 개선할 예정이다.
- 투명 OLED는 공간을 할애하지 않더라도 작품이 있는 공간에 위치해 제품 설명을 시각적으로 전달할 수 있어서 호평을 받고 있다.
- 전 세계 투명 OLED 시장은 2022년에 1000억원에서 2030년에는 12조원으로 확대될 것으로 전망된다.

## [전자신문] “마이크로 디스플레이, 우리가뛴다” K-디스플레이 전시회에 나온 기술"눈길" [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126603?sid=105
- 한국디스플레이산업전시회에서 국내 기업들이 마이크로 디스플레이 핵심 기술들을 선보이고 있다.
- 셀코스의 자회사 메이는 0.28인치 크기의 LCoS 패널을 이용한 4K 홀로그래픽 키트를 소개하며 VR과 AR 기기, HUD에 활용 가능성을 언급했다.
- 루멘스는 모노리식 RGB LED를 선보였으며, 빛의 성능을 개선하고 비용 절감에 효과적인 기술이라고 밝혔다.
- 선재하이테크는 진공 상태에서 발생하는 정전기를 제어하는 VUV 이오나이저를 전시하며, 이 기술은 삼성과 LG 등 대기업에서 독점적으로 사용되고 있다.
- 엘엠에스와 이엘피는 각각 디스플레이 패턴 발생기와 디스플레이 계측 장비를 전시하며, 빛의 밝기와 성능 측정, 얼룩 등을 조정하는 과정에 필요한 기술을 소개하고 있다.

## [한국일보] KAIST, 가상현실 구현할 차세대 디스플레이 기술 개발[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000755542?sid=101
- 한국과학기술원 교수 연구진이 초고해상도 발광 나노 소재 패턴 제작 기술을 개발했다는 뉴스가 나왔다.
- 이 기술은 증강현실(VR)·가상현실(AR) 등 다양한 산업에 적용될 것으로 예상된다.
- 발광성 나노 소재의 높은 발광 효율을 유지하면서 초고해상도 패턴을 제작할 수 있는 기술을 개발한 것으로 밝혀졌다.
- 이 기술은 나노 소재 단위를 이용해 패턴을 제작하며, 해상도는 1만2,000ppi급으로 VR·AR 디스플레이에 필요한 해상도를 능가한다.
- 이번 연구 결과는 국제학술지 '사이언스 어드밴시스'에 발표되었고, 다양한 산업에 유용하게 활용될 것으로 전망된다.

## [서울경제] "어려울땐 안방서"…삼성·LG전자, 국내 의존도 높아져[진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004227510?sid=101
- 국내 소비 시장이 견조하게 유지되면서 삼성전자와 LG전자 등 국내 가전 업체의 내수 판매 비중이 15년 만에 최고 수준으로 높아졌다.
- 삼성전자의 상반기 국내 매출 비중은 17.43%를 기록하여 15년 만에 최대치를 기록했다.
- LG전자의 경우 지난해 말 기준 국내 시장 매출 비중이 39.88%로 2002년 이후 가장 높게 올랐다.
- 국내 업체들은 중국의 물량 공세에 대응하기 위해 프리미엄 시장에 집중하고 있으며, 상대적으로 충성도가 높은 국내 소비 시장의 중요도가 커졌다.
- 국내 브랜드인 삼성전자와 LG전자의 시장점유율이 높아지며, 국내 소비자들은 최신 제품과 서비스에 대한 선호도가 높아져 해외 시장 출시에 앞서 테스트베드 역할도 하고 있다.

## [머니투데이] 작년 산업스파이가 빼간 기술 피해56.2조원…"간첩죄로 처벌해야"[이강준·오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004926553?sid=102
- 삼성디스플레이의 핵심 협력업체 A사 직원 3명이 삼성디스플레이의 기술을 중국 기업에 빼돌린 혐의로 걸렸다.
- 기술 유출로 인한 피해액이 56조2000억원으로 추산되어 전문 보안인력 육성과 유출범 처벌 강화가 필요하다는 의견이 제기됐다.
- 총 50건의 기술 유출 관련 사건이 올해 상반기에 기소되었으며, 8건은 해외 기업으로 유출된 것으로 나타났다.
- 보안 전문인력 양성과 함께 '간첩죄' 적용 등 처벌 수위를 높여야 한다는 전문가들의 지적도 나왔다.
- 경찰은 기술 유출 사건을 검거하기 위해 수사대를 대대적으로 확충하고, 신고 활성화를 위한 신고 포상금도 증액하는 등 대응 조치를 취할 예정이다.