# 2024.03.08 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 최주선신임 디스플레이협회장 "OLED 성장위해 유기적 협력해야"[장하나·김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014548840?sid=101
- 한국 디스플레이산업협회장 최주선은 디스플레이 산업 발전을 위해 정부, 학계 등과의 협력과 차세대 기술 선점 등의 중요성을 강조했다. 
- 최 협회장은 OLED 산업이 큰 잠재력과 가능성을 가지며, 폴더블, IT, 확장현실, 자동차 등 다양한 응용 분야에서 발전할 수 있다고 말했다. 
- 디스플레이협회는 7일 정기총회에서 최주선 사장을 제9대 협회장으로 선임했다. 
- 최 협회장은 한국이 디스플레이 세계 1위를 되찾고 세계 점유율을 50%까지 올리기 위해 IT용 OLED 생산라인 증설, 차세대 디스플레이 연구개발 등에 65조원 이상을 투자할 계획이라고 밝혔다. 
- 또, 이사회에서는 무기발광 디스플레이 분과위원회를 설립하여 정부와의 협력 채널 구축과 지원 전략을 마련하기로 결정했다.

## [데일리안] 中 추격 저지·新시장 선점…디스플레이協 수장에 놓인 과제는[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002806922?sid=101
- 최주선 삼성디스플레이 대표가 한국디스플레이협 제9대 협회장에 취임했다.
- 최 회장은 OLED 등 디스플레이 산업 발전과 새로운 응용 분야 개척을 앞장서겠다는 포부를 밝혔다.
- 한국 LCD가 거의 자취를 감추고 있다는 점을 인지하면서 OLED에 큰 잠재력을 보인다고 분석하며, 산업계, 학계, 정부 등 생태계 모든 플레이어가 유기적으로 협력할 것을 강조했다.
- 디스플레이협회와 정부가 민간 투자를 촉진하고 디스플레이 핵심 기술을 지원하겠다는 계획도 발표했다.
- 이 분야는 중국의 추격도 있으므로 똘똘 뭉쳐 디스플레이 초격차 로드맵을 마련하고 협회가 역할 할 필요성이 제기되고 있다.

## [조선비즈] 이동욱디스플레이협회 부회장 “소부장 국산화율 80% 목표… 연구개발 지원 지속할 것”[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000975992?sid=105
- 디스플레이 산업 분야의 국산화가 상당 부분 진전된 상태이다.
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 국산화율을 더 높이기 위한 노력을 계속할 것이라고 밝혔다.
- 디스플레이 산업은 이미 70% 가까이 국산화가 이루어졌다고 한다.
- 전장용 디스플레이 기술 개발과 관련해 정부 규제 완화에 대한 지원도 약속했다.
- 마이크로 OLED 등 차세대 디스플레이 시장에서도 국내 기업들이 뒤처지지 않도록 지원할 예정이라고 한다.

## [이데일리] 마이크로 LED 공략하는 韓, 선도국대만과 교류 추진[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005687642?sid=101
- 디스플레이 산업이 마이크로 LED 기술 개발을 위해 대만과 교류를 추진하고 있다.
- 한국디스플레이산업협회 부회장은 대만 기업간 만날 수 있는 장을 마련하고 주요 기업들을 답사하는 방안도 검토 중이라고 밝혔다.
- 마이크로 LED는 유기물인 OLED와 달리 무기물로 번인 문제가 없다는 장점이 있지만, 개발이 어렵고 비용이 비싸다는 단점이 있다.
- 대만은 중국의 대규모 투자에 따른 입지 축소와 OLED 실패로 마이크로 LED에 집중하고 있다.
- 디스플레이협회는 국산화율을 지속적으로 높여가겠다는 의지를 내비쳤으며, 이 부회장은 국내 규제 장벽이 높은 상황에서 규제 혁파를 위한 활동을 계속할 것이라고 밝혔다.

## [전자신문] K디스플레이 재도약을 기대한다
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003187384?sid=105
- 삼성디스플레이 사장 최주선이 한국디스플레이산업협회 회장으로 선임되었다.
- 최주선은 삼성디스플레이의 최고 실적을 이끈 경영자로, 자신감과 적극적인 경영 스타일로 유명하다.
- 이를 잘 보여준 예로는 디스플레이 업계 최초의 8.6세대 OLED 투자와 BOE와의 소송, 애플의 공급망 다변화에도 최대 실적을 거둔 것이 있다.
- 하지만 한국 디스플레이 산업은 중국의 LCD 경쟁과 OLED 노림수에 직면하며 변곡점에 있다.
- 업계는 완성품 업체와 디스플레이 업체, 뿐만 아니라 디스플레이 업체 간 협력을 적극 추진해 세계 시장을 주도할 경쟁력을 키워야 한다는 목소리가 나온다.

## [디지털타임스] LGD, OLED로 프리미엄車 시장 공략[윤선영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002859598?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 OLED로 글로벌 프리미엄 완성차 공략에 힘을 주고 있다.
- 제네시스, 벤츠, 캐딜락 등 브랜드에 차량용 OLED를 공급하고 있다.
- 최근 들어 차량 내 인포테인먼트 경험이 중요해지면서 대화면, 고화질, 인체공학적 곡선 등이 가능한 OLED 수요가 늘어나게 됐다.
- LG디스플레이는 20~30인치 이상 초대형 차량용 디스플레이를 앞세워 시장 공략에 나설 방침이다.
- 구미에 이어 파주사업장에서도 2025년 이후 차량용 디스플레이 양산을 목표로 투트랙 양산 체제 구축을 준비하고 있다.

## [뉴시스] 韓·中올레드 대격전…삼성·LG, 생태계 구축 서둘러야 [이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012414208?sid=101
- 중국 기업들이 LCD뿐만 아니라 올레드 분야에서도 한국 기업들을 맹추격하며 양국간 경쟁이 본격화하고 있다.
- 한국 기업들은 올레드 분야를 선도해왔지만 중국 기업들의 거센 추격에 직면하고 있다.
- BOE는 8.6세대 올레드 생산라인 건설 등에 630억 위안(약 11조원)을 투자하고 있으며, 한국 기업들과의 격차를 벌리고 있다.
- 올레드는 LCD보다 수익성이 높아 반드시 시장을 선점해야 하는 분야로 인식되고 있어, 한국 기업들은 IT용 올레드 패널을 중심으로 반격하고 있다.
- 업계에서는 정부와 보조를 맞춰 지원을 이끌어내고 국내 소부장 업체와 올레드 생태계를 구축해야 하며, 기술 개발에 따른 핵심 인력 확보에 나서야 한다는 목소리도 나오고 있다.

## [매일경제] 국가핵심기술 해외 넘겨도1심서 무죄·집유 88%…“나라 안 망하는게 신기”[박민기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005269154?sid=102
- 국내 지적재산권과 기술은 국내 산업의 중추인만큼 엄벌이 필요하다는 지적이 나온다.
- 2021년 재판에 넘겨진 산업기술보호법 위반 사건 중 무죄는 60.6%로 처벌을 받지 않은 경우가 87.8%에 달한다.
- SK하이닉스 전직 연구원의 전직 금지 약정서와 비밀유지서약서를 썼는데, 전직 금지 대상에는 마이크론도 포함됐다.
- 대법원은 지난달 지식재산·기술침해범죄 등에 대한 양형 기준 상향을 논의하고 최대 징역 18년형까지 선고하도록 하는 방안을 의결했다.
- 국내 경쟁사도 아니고 해외로 너무 쉽게 기술이 유출되는 것은 엄연한 국부 유출인 만큼 엄중히 다스려야 할 필요가 있다는 의견이 있다.

## [조선일보] ESG경영 피로감... “우리만 과속하다 글로벌 모르모트 되나”[조재희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003820868?sid=101
- 미국 주요 은행 4곳이 ESG를 위한 금융업계 자발 협약인 '적도 원칙'에서 탈퇴했다.
- 글로벌 자산운용사들이 기후 행동 100+에서 잇달아 탈퇴하는 등 ESG와 거리를 두는 모습이 나타나고 있다.
- 이는 ESG에 대한 반대 목소리가 커지고 '그린워싱'에 대한 비판까지 늘어나면서 발생한 것으로 진단되고 있다.
- 국내에서는 다음 달 ESG 공시 기준 초안 발표를 추진하는데, 이에 대한 우려의 목소리가 나오고 있다.
- 미국 증권거래위원회는 상장 기업들에 직간접적인 온실가스 배출을 공시하도록 의무화하는 규정을 승인했지만 보고 기준은 초안보다 눈에 띄게 후퇴되었다.

## [조선비즈] 최주선삼성디스플레이 사장“업황 바닥 찍어…마이크로 OLED 시장 선점 위해 노력” [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000975681?sid=105
- 삼성디스플레이 사장 최주선은 IT용 OLED 수요는 긍정적이지만, 스마트폰은 어려울 것으로 전망하며 다소 중립적인 입장을 취했다.
- 최 사장은 마이크로 OLED 시장은 2027~2028년 상용화될 것으로 내다봤다고 밝혔다.
- 최 사장은 마이크로 OLED 시장 개화에 앞서 연구개발(R&D) 투자와 인력 투입을 통해 시장을 선점할 것이라고 강조했다.
- 삼성디스플레이는 지난해 미국 이매진을 2억1800만달러에 인수한 것으로 나타났다.
- 최 사장은 디스플레이 산업 인재 유치에 적극적으로 나설 것이라며, 디스플레이 산업의 국가적 중요성을 알리기 위해 행사를 추진하는 등 노력해 나갈 것이라고 말했다.