# 2023.07.21 디스플레이 뉴스

## [중앙일보] 반도체·2차전지·디스플레이…"614조" 첨단특화단지7곳 지정[정종훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003295272?sid=101
- 정부는 국가첨단전략산업 특화단지 7곳을 지정하고, 이들 단지에 예타 면제 특례, R&D 예산 우선 반영, 인허가 타임아웃제, 전력·용수 인프라 구축 지원 등의 인센티브를 주게 됐다.
- 반도체 첨단 특화단지는 경기 용인·평택, 경북 구미에 지정됐으며 삼성전자·SK하이닉스, SK실트론·LG이노텍 등이 대규모 투자 예정이다.
- 2차전지·디스플레이 첨단 특화단지는 비수도권 지역에 고루 분포하며, 삼성디스플레이 사업장이 있는 충남 천안·아산은 퀀텀닷 같은 차세대 디스플레이 거점으로 키워진다는 목표다.
- 소부장 특화단지는 대구(전기차용 모터), 광주(자율차 부품), 충북 오송(바이오 원부자재), 부산(파워반도체), 경기 안성(반도체 장비)가 새로 추가되어 기존 5곳(경기 용인, 충북 청주, 충남 천안·아산, 전북 전주, 경남 창원)을 합쳐 10곳이 됐다.
- 이에 대해 반도체산업협회와 배터리산업협회는 산업 생태계 지원 정책이 미래 경쟁력 확보에 큰 도움이 될 것이라고 밝혔다.

## [동아일보] 초격차를 실현하는 대한민국 첨단산업 지도
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003510693?sid=101
- 세계 각국이 첨단산업에 대한 주도권을 놓고 맹활약 중이다.
- 이를 통해 국가의 전략자산과 성패가 결정되는 상황이다.
- 한국 정부는 첨단산업 전쟁에 최선을 다해 세액 공제, 킬러 규제 등을 발휘하고 있다.
- 전국 7곳을 첨단전략산업 특화단지로 지정하고, 초격차를 위한 혁신 생태계와 안정적 소부장 공급망을 확보할 계획이다.
- 특화단지를 통해 대한민국 첨단산업이 세계에서 이끄는 지도국이 되기 위해 규제 개선, 민간 투자 유치 등의 노력을 기울일 것이다.

## [경향신문] LG디스플레이, 글로벌 ‘중소형 OLED’ 1분기 점유율 17.4%…창사 이래 최대 [구교형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003237584?sid=101
- LG디스플레이의 중소형 OLED 시장점유율이 올해 1분기에 최고치를 찍었다.
- 스마트폰과 차량용 디스플레이 수주가 늘어나고 있다.
- LG디스플레이는 TV용 OLED 패널에서는 선두주자이지만, 중소형 OLED 시장에서는 후발주자다.
- 중소형 OLED의 플렉시블 OLED 시장에서 LG디스플레이는 지난 1분기 점유율이 19%였다.
- 메르세데스 벤츠, 캐딜락, 현대자동차 제네시스 등에서 LG디스플레이의 탠덤 OLED가 사용되고, 차량용 디스플레이 매출이 증가할 것으로 예상된다.

## [디지털데일리] 전장 타고 흑자 간다…LG디스플레이, ‘車’ 한판 승부 [백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002152725?sid=105
- LG디스플레이의 차량용 OLED 패널 매출이 급증하고, 이는 미래 신차시장의 급성장을 배경으로 한다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 패널 시장에서 60% 이상의 점유율을 차지하며, 최근 출시되는 대부분의 신차에서 디스플레이를 사용하고 있다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED 기술을 보유해, 보다 밝은 화면과 내구성, 장수명을 가졌다는 장점을 갖춘 차량용 OLED 패널을 양산하고 있다.
- 또한 P-OLED 기술도 개발해, 소비전력이 뛰어나 액정표시장치(LCD) 디스플레이보다 최대 60% 적은 전력을 쓸 수 있는 차량용 디스플레이 시장에서 경쟁력을 갖추고 있다.
- LG디스플레이의 차량용 디스플레이는 단기 수익보다는 보유 잔고와 잔고 수익성이 좀 더 중요한 지표로 작용하며, 차량용 디스플레이 매출은 3년 내로 두 배 가까이 성장할 것으로 전망된다.

## [전자신문] LG전자 차량 디스플레이 "올해의 에너지위너상" 최고상 [조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003119309?sid=105
- LG전자가 최고 수준의 에너지 기술력으로 인정받아 올해의 에너지위너상에서 9개 본상을 수상하며 7년 연속 최다 수상 기록을 세웠다.
- LG전자는 차량용 디스플레이를 새로 출시하며 탄소중립대상과 산업통상자원부 장관상을 함께 수상해 최고상의 영예를 안았다.
- LG전자의 '2030 탄소중립 전략'은 탄소중립위너상을 받았으며, 산업의 모든 제품 생산 과정에서 환경에 미치는 영향을 고려하는 것이 포함된다.
- 에너지 대상을 받은 LG 디오스 오브제컬렉션 상냉장 하냉동 냉장고는 기존 1등급 최저 기준 대비 에너지 효율을 23% 개선한 제품이다.
- LG전자의 다양한 제품들이 에너지기술상, 에너지위너상, 탄소중립위너상 등 다양한 분야에서 수상해 환경 친화적으로 제품을 개발하는 것에 대한 기술력을 인정받았다.

## [머니투데이] 전세계스마트폰 절반이OLED 품었다 [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004914827?sid=101
- OLED 패널이 스마트폰 디스플레이 채택률 50%를 넘길 것으로 전망된다.
- OLED는 빠른 응답속도와 높은 해상도를 갖추어 채택률이 늘어나고 있다.
- 스마트폰 시장을 양분하는 삼성전자와 애플이 OLED 패널을 탑재하여 가속화되었다.
- 두 회사가 하반기에 스마트폰 신제품을 내놓으면서 OLED 탑재율이 절반을 넘어설 것으로 예상된다.
- OLED 대세화는 디스플레이 업계에서 성장세를 불러일으키고 있으며, 미래에는 AR, VR, XR 등 디바이스 디스플레이에도 필수적으로 사용될 것으로 전망된다.

## [조선비즈] 마이크로 LED가 뭐길래… 애플, 애플워치·비전프로 들어갈 제품 직접 만든다[윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000918337?sid=105
- 애플은 경쟁사 삼성에 대한 의존도를 줄이기 위해 자체 디스플레이 생산 내재화 전략을 추진 중이다.
- 애플은 차세대 디스플레이 대량 생산을 위한 프로젝트에 직접 참여하고 있으며, 제품 설계부터 직접 생산을 위한 프로젝트를 진행 중이다.
- 애플은 차세대 애플워치, 비전 프로 등에 탑재할 마이크로 LED 양산을 위해 프로젝트를 진행 중이다.
- 애플이 마이크로 LED에 주목하는 이유는 기존 디스플레이 대비 전력 소모가 적고 얇게 만들 수 있기 때문이다.
- 디스플레이 업계는 애플의 마이크로 LED 생산 내재화 가능성을 낮게 보고 있으며, 생산 성능은 기술 개발과 차원이 다르기 때문이다.

## [전자신문] 中 차이나스타, OLED 공장 착공…장비기업 수혜[배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0002618461?sid=105
- 중국 차이나스타가 6세대 플렉시블 OLED 공장 착공식을 열었다. 
- 차이나스타는 BOE와 경쟁하는 중국 대표 패널 제조사다. 
- 차이나스타는 후발주자로 꼽히며, 안정적인 공정 기술 확보를 위해 많은 투자를 기울였다.
- T4 라인은 6세대 플렉시블 OLED 패널과 폴더블 패널을 생산할 수 있을 것으로 예상된다. 
- T4 관련 장비 발주는 올 4분기부터 시작할 것으로 예상되며 국내 업체의 수혜가 예상된다.

## [파이낸셜뉴스] 中 티안마, 디스플레이 장비 발주 시작… 국내기업 수혜 기대감 [강경래 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005045358?sid=101
- 중국 티안마가 디스플레이 장비 발주를 시작했으며, 국내 장비기업들 사이에서 수혜 기대감이 높아지고 있다.
- 케이씨텍, 디엠에스, 에스엔유프리시젼 등 국내 장비기업들이 티안마와 디스플레이 장비 공급 계약을 체결했다.
- 티안마는 중국 4위 디스플레이 업체이며, 수조원에 달하는 투자 금액으로 'TM18', 'TM19' 공장을 짓고 있다.
- AP시스템, 인베니아, 탑엔지니어링, 예스티, 베셀 등 국내 다른 업체들도 추가로 수혜를 볼 것으로 예상된다.
- 국내 장비기업들이 티안마를 포함한 다른 중국 디스플레이 업체들의 발주에 나서면서 실적 개선 기대감이 높아지고 있다.