# 2023.10.10 디스플레이 뉴스

## [동아일보] LG, 전량수입 OLED 핵심소재 국산화… 10년의 땀 마침내결실 [변종국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003524459?sid=101
- LG디스플레이와 LG화학이 OLED의 핵심 소재인 'p도판트'를 국내에서 개발에 성공했다.
- 이를 위해 10년 이상의 연구 노력을 통해 수백 개의 설계를 만들어 보며 실험을 반복하며 국내산 p도판트를 양산하게 됐다.
- OLED의 핵심 소재 중 하나인 p도판트는 공기 중에서 쉽게 변질되기 때문에 국내산 개발의 난도가 높았다는 것이다.
- LG디스플레이는 소재 및 장비 시장에서 국내 의존도를 높이는 것을 급선무로 보고 노력을 집중하고 있다.
- 이번 성공은 소재 분야에서 국내 기업들의 경쟁력 향상과 동시에 국내산 생산 기반을 강화하는 데 기여할 것으로 전망된다.

## [이데일리] 장벽 높고 유망한 IT로…韓 디스플레이,IT용 OLED 전환 속도 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591697?sid=101
- LG디스플레이가 최근 IT용 폴더블 OLED 제품인 17인치 노트북용 OLED 패널 양산을 시작했다고 한다.
- LG디스플레이는 이번 제품 생산으로 함께하는 LG전자에 패널을 공급하며 IT용 OLED 강화를 추진할 예정이다고 밝혔다.
- 삼성디스플레이도 8.6세대 IT용 OLED 생산능력 확대를 위해 4조1000억원의 투자를 계획하고 있다.
- 중국 업체들이 모바일용 OLED 분야에 강점을 보이고 있어 국내 업체들이 IT용 OLED 공략에 나서고 있다. 
- '큰 손' 애플이 아이패드와 맥북 등에 OLED 패널을 탑재할 예정이어서 IT용 OLED 시장의 확장 기대도 크다는 평가가 나온다.

## [전자신문] 자동차에 집중하는 디스플레이…대만 AUO, 獨 전장업체 인수[이호길 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143043?sid=105
- 대만 AUO가 6억유로(약 8500억원)을 투자해 독일 전장업체 BHTC를 인수한다는 계약을 체결했다.
- AUO는 BHTC 인수를 통해 스마트 모빌리티 사업 확장과 제품 포트폴리오 및 고객 다변화 기회를 맞이하게 된다.
- BHTC는 자동차용 전자제어장치(ECU)와 휴먼머신인터페이스(HMI) 등을 생산하는 기업으로 글로벌 완성차 업체에 부품을 공급하고 있다.
- TV와 스마트폰 등 기존 디스플레이 전방산업 위축으로 신규 수요 창출을 통한 활로 모색이 시급해져서 패널 기업들이 차량용 사업을 확대하는 움직임이 더 빨라질 것으로 예상된다.
- 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스는 글로벌 전장 부품 시장 규모는 올해 1810억 달러에서 2026년에는 3230억 달러로 2배 가까운 성장이 예상되고, 트렌드포스는 글로벌 차량용 디스플레이 출하량이 올해 2억장을 돌파하고 2026년에는 2억4500만장까지 증가할 것으로 내다봤다.

## [매일경제] 무엇을상상하든 그 이상을 즐기게 될 것이다MR시장 빅뱅[황순민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005196538?rc=N&ntype=RANKING
-혼합현실(MR) 시장에서 빅테크 경쟁이 치열해지고 있다는 보도가 나왔다.
-애플은 내년에 MR 기기 '비전프로'를 출시할 예정이며, 메타는 최신형 '메타 퀘스트3'를 공개하며 경쟁에 나섰다.
-삼성전자는 구글, 퀄컴과 업계 최신 기술인 확장현실(XR) 헤드셋 개발에 나섰다.
-미성숙한 시장이 빅테크 경쟁으로 빠르게 확대될 것으로 예상되며, 생태계 구축 방식에서 차이를 보이는 애플과 메타가 있다.
-애플은 폐쇄적인 방식을 고수하며 생태계 구축에 집중하고, 메타는 개방적인 생태계를 추구하며 게임과 소셜을 연결하는 것을 우선으로 두고 있다.

## [전자신문] XR 게임체인저 "메타 퀘스트3", 10일 국내 출격... 韓 게임사도 부각[박정은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143122?sid=105
- 마크 저커버그 CEO가 메타 퀘스트3를 공개했다.
- 메타 퀘스트3는 차세대 XR 기기로 무게와 착용감 등 단점을 개선했다.
- 디스플레이와 처리성능도 두배 가까이 향상됐다.
- 퀘스트3는 애플 비전프로와 더불어 XR 시장을 이끌 '게임체인저'로 평가받고 있다.
- 국내 VR 게임사는 메타 스토어 조기 입점으로 본격적인 시장 확장에 대비하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 아이폰15 나온지 얼마나됐다고..."번인" 잇따라 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005082852?sid=105
- 아이폰 15 시리즈의 과열과 함께 번인 사례가 발견됐다는 보도가 나왔다.
- 번인은 장시간 같은 화면을 켜둘 경우 그 부분의 색상이 제대로 표현되지 않는 기술적 결함이다.
- 아이폰 15 번인 사례는 해당 시리즈 출시 초기에 나타난 것으로, 이례적인 증상이라는 평가가 나온다.
- 애플은 최근 아이폰 15 프로·프로맥스의 과열 문제도 인정했으며, 이 문제 해결을 위한 iOS 17.0.3 업데이트를 배포했으나 논란이 이어지고 있다.
- 이를 둘러싼 논란으로 애플의 품질관리에 대한 비판도 나오고 있다.

## [매일경제] 침체된 PC 산업 "폴더블"이 살려낼까 [정호준∙고민서기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005196569?sid=105
- PC 시장에서도 폴더블 디스플레이 제품이 등장하고 있다.
- 이로 인해 작은 화면의 한계를 극복하고 사용자가 디스플레이를 자유롭게 조절할 수 있는 장점이 있다.
- 새로운 제품들의 등장으로 PC 시장이 가라앉은 상황에서 수요 반전이 가능성이 있는 것으로 관측되고 있다.
- LG전자는 LG 그램 폴드를 선보이고, HP는 엔비 무브 24와 스펙터 폴더블을 출시할 예정이다.
- 레노버와 에이수스도 폴더블 제품을 출시하여 시장 확대에 속도를 붙일 것으로 예상된다.

## [한국경제] "들고 다니는 "PC방" 등장"…HP, 이동식대형 PC 공개 [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899316?sid=105
- HP가 이동 가능한 대형 PC 'HP 엔비 무브 24'를 공개했다.
- 이 제품은 모니터와 키보드로 구성되어 어디든 들고 이동 가능하다.
- 23.8인치 QHD 터치 스크린플레이도 탑재되었으며, 최대 4시간 동안 무선 이용이 가능하다.
- HP는 또한 폴더블 PC인 'HP 스펙터 폴더블'도 공개했다.
- 폴더블 PC인 'HP 스펙터 폴더블'은 LG디스플레이가 제작한 고급 OLED 패널을 사용하며 최대 11~12시간 무선 사용이 가능하다.

## [뉴시스] 희토류기술위원회 총회 개최…"국제표준화 전략 이행안 발표"[이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012135993?sid=101
- 희토류 분야 국제 표준을 주도하고 국내외 교류를 활성화하기 위한 희토류 국제표준화 전략 후속 신규로 제안되었다.
- 이번 회의에는 미국, 중국, 호주 등 14개국 해외 전문가와 한국 전문가 100여명이 참여했다.
- 이번 회의에서는 용어와 시험방법 등 국제표준안 4종을 신규로 제안할 예정이다.
- 제안하는 신규 국제표준 4종 중 희토류 내플라즈마 특성 시험표준은 반도체 장비 내구성을 위해 코팅된 희토류막의 내플라즈마 측정기준을 제시할 것으로 예상된다.
- 희토류 재활용을 활성화하기 위해 지난 2020년에 이미 제안한 희토류 폐자석의 분류, 요구사항 등 2건의 표준화 후속 논의도 추진할 예정이다.

## [한국경제] 소부장에 2조원 쏟고도…3개국 의존도여전히 90% 이상 [양길성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004899800?sid=100
- 2023 국감 수급 지원센터는 소부장 기업의 자립화를 돕기 위해 2조원을 지원했다.
- 일본의 반도체 핵심 품목인 불화수소, 포토레지스트, 폴리이미드의 수입은 주요 세 국가가 90% 이상을 차지하고 있다.
- 2019년부터 2021년 6월까지 일본의 수출 규제로 피해가 예상되는 국내 기업을 지원하기 위해 설립된 센터는 지원 항목별로 대출 만기 연장, 자금 지원 등 유동성 확대, 수입처 확보 지원 등을 해왔다.
- 문재인 정부는 이 센터를 통해 ‘소부장 자립화’를 강조하고 있으나 일본을 포함한 특정 국가에 대한 수입 의존도는 여전히 95%대에 육박하고 있다.
- 불화수소, 포토레지스트, 폴리이미드의 일본 수입 비중은 각각 15.9%, 77.8%, 62.6%로 상당한 비중을 차지하고 있다.