# 2023.11.24 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 삼성D, "호황기" 3분기 지난4분기 이후 실적 촉각[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002772053?sid=101
- 삼성디스플레이는 3분기 영업익 1조9400억원으로 최초로 분기 영업익 1조원을 돌파했다.
- 지난해 3분기 역대 최고 영업익 1조9800억원과 유사한 수준으로 4분기에는 2조원대를 찍을 것으로 예상
- 이는 아이폰15 시리즈에 대한 기대감 덕분이다.
- LG디스플레이와 중국 BOE가 아이폰15 패널 물량을 나눠 공급하는 상황이라 내년 이후 실적은 다소 다른 양상을 보일 수도 있다.
- 삼성디스플레이는 중소형 OLED 외에 IT용 OLED에도 적극 투자를 이어가고 있으며, 4조1000억원을 투입하여 세계 최초 8.6세대 IT용 OLED 생산라인으로 생산량을 늘릴 예정이다.

## [이데일리] “더 큰 TV로 수요 옮길 것…韓,하이엔드 기술력 우위”[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005625065?sid=101
- 시장조사기관 옴디아는 내년 TV 시장에서 대형 TV 수요가 증가할 것으로 예상했다.
- 이에 따라 TV 제조사들은 OLED나 QD-OLED, QLED 등 고사양 패널 주문을 늘릴 것으로 전망됐다.
- 한편 중국은 LCD TV 중심의 대응을 나설 것으로 예상되며, 하이엔드 브랜드에서는 한국과 차이가 날 것이라는 시선이 나왔다.
- 그러나 중국 OELD 시장에서 중국 기업들의 기술추격이 끊이지 않고 있다.
- 이번에 있을 파리 올림픽과 슈퍼볼 등 대형 스포츠 이벤트도 TV 수요를 높일 것으로 예상된다.

## [한국경제] "메시 같은 염소 되겠다"…삼성 임원이 "깜짝 선언"한 이유[김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004916907?sid=101
- 삼성전자 IR팀 임직원들이 홍콩에서 열린 인베스터스 포럼에서 "디스플레이 업계의 GOAT가 될 것"이라는 선언을 하며 주목을 받았다.
- GOAT(Greatest Of All Time)는 스포츠 선수들 중 가장 위대한 선수를 비유하기 위한 용어로 쓰이는데, 이번에는 삼성이 디스플레이 업계에서 이 용어를 사용하여 경쟁 업체들과의 경쟁 우위를 주장하고 있다.
- 삼성디스플레이는 차량용과 확장현실(XR) 기기용 OLED 시장을 개척해 OLED 매출 500억달러를 거둘 계획이다. 올해에는 6조원대의 전망치로 역대 최고 실적을 달성할 것으로 예상되고 있으며, 기관투자가들의 관심을 받고 있다.
- 또한, 디바이스경험(DX) 부문은 14억2670만 대의 제품을 제어하는 체계를 강화하고, 다양한 수익 모델을 개발할 예정이다.
- 반도체 부문에서도 전력 효율이 70% 개선된 'LLW(Low Latency Wide) D램'을 내년 출시하며, 기술력을 강화할 계획이며, 3D, 3.5D 첨단 패키징 서비스를 본격화할 예정이다. 이에 따라 삼성전자 주식 거래에서도 외국인의 순매수가 이루어졌다.

## [조선일보] 애플·중국폰 맹추격에… 갤S24 출시 앞당긴다 [이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003800826?sid=105
- 삼성전자가 내년 1월 17일 미국에서 갤럭시S24를 공개한다.
- 이번에는 경쟁사 애플의 앞마당에서 공개하는 것으로, 처음이다.
- 이는 경쟁사들의 공세가 이어지면서 '세계 스마트폰 1위' 자리를 유지하기 위한 전략으로 분석된다.
- 기존의 출시일보다 보름 정도 앞당겨 빠른 출시를 결정한 이유는 스마트폰 시장이 계속 축소되고 있는 상황과 경쟁이 치열해졌기 때문이다.
- 이번 갤럭시 S24 시리즈는 세계 최초의 AI 스마트폰이 될 전망이며, AI 라이브 통역 콜 기능 등이 추가될 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 中스마트폰 무섭게 따라붙네…삼성 12년 만에 출하량최저 [김준혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005104678?sid=105
- 삼성전자는 유럽 스마트폰 시장의 회복 속도가 더딘 상황에서, 3·4분기에 들어 최저 출하량을 기록하며 프리미엄·폴더블폰 확산 계획에 애로를 겪고 있다.
- 중동·아프리카(MEA) 시장에서도 경쟁 업체들에 대한 대응이 미진한 모습을 보고 있다.
- 글로벌 시장조사업체에 따르면, 전체 출하량이 감소한 유럽 시장에서 삼성전자의 스마트폰 출하량은 전년 대비 15% 하락했다.
- 유럽시장은 삼성전자에게 중요한 거점으로 분류되며, 프리미엄 스마트폰 점유율을 확장하는 데 매우 중요한 역할을 하고 있다.
- 이와 별도로 중국 기업들의 성장세가 두드러진 MEA 지역에서는 샤오미와 테크노가 출하량 기준 전년 대비 각각 46%, 67% 성장하며 강세를 보였다.

## [동아일보] 손잡던통신사-스마트폰 제조사, ‘생성형 AI’ 놓고 힘겨루기 [남혜정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003532893?sid=101
- SK텔레콤이 AI 개인비서 '에이닷'의 통화 녹음 기능으로 구글·애플 앱스토어 순위에서 상위권 차지
- KT와 LG유플러스도 비슷한 기술 개발에 착수하며 경쟁 확대
- 삼성전자는 '가우스'를 탑재하여 기기 자체에 AI 기능을 심어 빠른 속도와 라이브 통화 통역, 문서 작성을 지원하는 것이 목표
- 구글은 '어시스턴트 위드 바드'로 AI 비서와 생성형 AI '바드' 결합 기능을 제공하며 쇼핑, 메일 요약, 스케줄 관리 등 다양한 업무를 처리할 수 있다
- 인공지능을 기반으로 한 다양한 서비스와 제품 출시로 스마트폰 제조업체, 통신업체, 스타트업 등 경계를 넘은 치열한 경쟁 구도 형성되고 있음

## [디지털데일리] “6년간 기술유출 적발104건”… 기술패권 경쟁 속 위기에 직면한 한국 산업기술[이종현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002161430?sid=105
- 국내 산업기술의 해외 유출 시도가 계속해서 증가하고 있는 것으로 나타났다.
- 최근 6년간 104건의 기술탈취 시도가 적발되었는데, 그중 36건은 국가핵심기술이다.
- 이에 대한 대책 중 하나로 2023 산업보안 국제콘퍼런스가 개최되었다.
- 산업보안에 대한 발표와 질의응답이 이루어졌는데, 스마트팩토리와 클라우드 환경에서의 보안에 대한 중요성이 강조되었다.
- 스마트팩토리의 보안은 IT 보안과 다소 차이를 보이며, 국내 기업들은 개선된 보안정책의 수립과 지속적인 개선에 관심을 기울여야 한다는 것이 전해졌다.

## [이데일리] "공급망3법 마지막퍼즐" 자원안보법, 국회 소위 문턱 넘었다 [경계영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005625126?sid=100
- 국회 산자중기위는 '자원안보법'을 통과시켰다.
- 이는 공급망 3법 중 하나로 핵심 자원 공급망과 관련된 관리체계를 구축하려는 것이다.
- 공급망 기본법과 소재·부품·장비산업 경쟁력강화를 위한 특별조치법도 이미 통과되었다.
- 이번에 통과된 자원안보 특별법은 중요 자원에 대한 자원안보진단, 공급기관에 자원 비축 의무화 등의 내용을 담고 있다.
- 이 법안은 산자중기위 전체회의와 법사위 체계·자구 심사를 거쳐 본회의에서 최종 의결될 예정이다.