# 2024.03.27 디스플레이 뉴스

## [머니투데이] OLED TV 출하량↑...LG디스플레이, 시장 성장 이끈다[임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005016479?sid=101
- LG디스플레이가 OLED TV 시장에서 선두로 나서는 메타 테크놀로지 2.0 패널 제품을 출시하고 있다.
- 글로벌 OLED TV 패널 시장에서 1위인 LG디스플레이가 OLED TV 시장에서 더욱 성장해나갈 것으로 예상된다.
- 옴디아는 전세계 OLED TV 출하량이 약 40%의 선호도가 높은 유럽에서 성장해나갈 것으로 예측했다.
- LG디스플레이는 업계에서 독보적인 초대형 풀 라인업을 보유하고 있다.
- TV 교체주기가 돌아오면서 대형 디스플레이 회복의 해가 올 것으로 전망된다.

## [데일리안] "폴더블폰용 OLED 출하량, 2028년 5270만대…삼성D우위" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002813294?sid=101
- OLED 출하량이 4년 뒤인 2028년에는 폴더블폰용으로 5270만대까지 늘어날 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이는 BOE, TCL CSOT, Visionox 등 중국 업체들을 제치고 폴더블폰 시장에서 주도권을 잡을 것으로 전망된다.
- 중국 업체들은 BOE가 620만대, TCL CSOT와 Visionox도 각각 110만대의 폴더블폰용 OLED를 출하하면서 추격 중이다.
- 앞으로 출시될 애플의 폴더블 아이폰에도 삼성디스플레이의 폴더블폰용 패널이 먼저 적용될 것으로 예상된다.
- 유비리서치는 삼성디스플레이가 현재의 기술력과 경쟁력을 기반으로 폴더블폰 시장 독주를 계속할 것으로 예상된다고 밝혔다.

## [이데일리] XR 봄바람기대에 삼성·LG부품사들 "화색" [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005699616?sid=101
- 삼성과 LG가 XR 기기 개발에 집중하고 있으며, 구글과 퀄컴과의 손잡음으로 제품 출시를 준비 중
- 만약 삼성이나 LG가 XR 세트를 출시하면 같은 계열사의 부품을 채택할 가능성이 높아 계열사끼리 시너지가 나타날 것으로 예상됨
- 디스플레이 산업도 XR 기기 선점 경쟁에 수혜를 봄
- 부품사 대표이사들도 직접 XR 시장을 언급하며 시장 개화에 기대감을 내비치고 있음
- XR 기기가 성장하는 만큼 그룹 내 계열사들이 함께 협력해 시너지를 내기 위해 움직일 가능성이 높아졌다는 관측도 있음

## [디지털데일리] "장밋빛전망" IT용 OLED, 노트북이 수요 이끌까 [고성현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169732?sid=105
- 삼성디스플레이가 8.6세대 IT OLED 라인 장비를 반입하며 OLED 패널의 공급 확대가 예상된다.
- IT용 OLED 패널이 태블릿PC, 게이밍 모니터, 노트북 등 중형 디스플레이에 사용되는데, 인공지능(AI)과 경쟁력 있는 프리미엄 라인업 차별화를 위해 사용되고 있다.
- IT용 OLED 시장 매출은 2029년까지 연평균 28.6% 성장할 것으로 예상되며, 2029년에는 37.7%에 달하는 OLED 침투율이 예상된다.
- 높은 가격과 낮은 수명의 문제로 인해 OLED 패널이 IT 시장에서 전혀 선호되지 않았었지만, 최근에는 가격 차이가 좁혀지고 수명 특성 등 매력도가 높아지며 선호도가 올라가고 있다.
- 국내 양대 패널 업체들도 IT OLED 패널 수요 증대 전망에 따라 관련 사업에 집중하고 있으며, 삼성디스플레이는 8.6세대 라인으로 IT 패널 생산 경제성을 확보할 계획이다.

## [조선일보] 630조 시장이열린다… 스마트폰 대신할 새로운 먹거리[유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003824153?sid=105
- 국내 IT 부품업체들이 자동차 전장(전자 장비) 사업으로 진출하고 있다.
- 전장 시장은 성장세를 보이고 있어 IT 시장과는 달리 부품 회사들의 새로운 성장 동력이 된다.
- LG이노텍, 삼성전기 등 국내 대기업들은 전장에서 몇 년 내 수조원대 매출을 내겠다는 경영 목표를 선언하고 있다.
- 디스플레이 업계도 차량용 시장 진출에 적극적이며, 한국 기업들의 강점인 OLED을 앞세워 성과를 내고 있다.
- 전장은 높은 수준의 기술력을 요구하기 때문에 전방위로 침투하는 중국의 추격도 따돌릴 수 있고, 글로벌 기업들이 한국 제품을 선호하는 편이다.

## [조선비즈] 갤플립·폴드6 화면 커지나… 삼성, 폴더블폰 화면 테두리줄이는 특허 공개[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000980565?sid=105
- 삼성전자가 폴더블폰 화면 베젤을 줄이는 기술 특허를 공개했다.
- 이 기술은 힌지 부품을 디스플레이 측면에서 가운데로 옮겨 베젤을 줄이는 것이다.
- 이 기술을 갤럭시Z 플립6와 갤럭시Z 폴드6의 대화면을 구현하는데 적용할 가능성이 있다.
- 삼성전자와 애플 등 스마트폰 제조사들은 힌지 면적을 줄이는 데 집중하고 있으며, 베젤 크기를 줄이면 화면 크기를 늘릴 수 있다.
- 이는 동영상 시청 등 콘텐츠의 몰입도를 높이는데 유리하며, 삼성전자는 갤럭시Z 플립·폴드6로 폴더블폰 시장에서 반전을 모색할 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] 中 BOE, 애플 "아이폰SE4"용 OLED 패널 공급사낙점 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002325628?sid=105
- 중국 BOE가 애플 아이폰SE4용 OLED 패널을 선점했다는 보도가 나왔다.
- 삼성디스플레이는 사업성 문제로, 티엔마는 기술적인 이유로 아이폰SE4 패널 공급처로 진입하지 못했다.
- BOE는 이번에 애플 아이폰SE4용 OLED 패널 공급처로 단독 진입하는 것으로 예상된다.
- 아이폰SE4는 현재 3세대까지 상용화된 중저가형 스마트폰 모델로, 4세대 제품인 2025년 출시 예정이며, 디스플레이가 LCD에서 OLED로 변경될 것으로 알려졌다.
- 삼성디스플레이는 패널 가격이 문제가 되어 아이폰SE4용 OLED 패널 공급참여를 접은 것으로 알려졌다.

## [아이뉴스24] "글로벌곳곳서 난리난 애플에"…삼성, 스마트폰 "1위 타이틀"탈환 빨라지나[권용삼 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000823136?sid=101
- 중국과 미국 시장에서 애플이 각각 판매 둔화와 반독점 소송 등 악재를 겪는 가운데, 삼성전자는 인공지능 폰 '갤럭시 S24' 시리즈가 성공을 보이며 경쟁 우위를 점하고 있다.
- 애플은 '애플 생태계'를 이용하도록 고객을 유도해 경쟁을 저하시키는 독점 행위를 한 것으로 지적되며, 이에 대한 반발과 함께 최대 위기에 빠졌다는 평가가 나오고 있다.
- 반면, 삼성전자는 '갤럭시 AI' 생태계를 대폭 확장하고, 구형 모델도 업그레이드를 통해 지속적인 인공지능 기능 탑재를 추진하며 성장하고 있다.
- 이러한 추세는 시장조사 업체에 따르면 연평균 83% 성장해 2027년에는 5억2200만대에 이를 전망된 전 세계 생성형 AI 스마트폰 시장에서 삼성전자가 경쟁 우위를 점할 가능성을 보인다.
- 애플이 지나치게 폐쇄적인 정책을 고수하며 밀리는 모습을 보여 '혁신의 아이콘'이라는 브랜드 이미지에도 타격을 입은 것으로 나타났다.

## [뉴스1] "3월 무역" 10개월 연속 흑자 이어간다…반도체·조선·IT가 견인 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007435392?sid=101
- 대한민국의 무역 수지가 10개월 연속 흑자를 유지할 것으로 예상된다.
- 반도체와 조선업 등을 중심으로 한 수출 증가세에 IT 품목 등의 호조세가 이어지며, 3월(월간 기준) 무역수지 흑자를 유지할 것으로 분석된다.
- 이번 달의 남은 조업일수가 감소하면서 수출 증가율은 다소 안정화될 것이라고 하지만 IT 품목 등의 호조세 덕분에 수출플러스와 무역수지 흑자가 유지될 것으로 전망된다.
- 반도체와 조선업 등 주력 수출품목이 두 자릿수 수출 증가세를 이어가고, IT(정보수출) 품목 수출이 확대됨에 따라 10개월 연속 무역 흑자 흐름이 이어질 것으로 보인다.
- 반도체, 디스플레이, 컴퓨터·주변기기 등 품목별로 전년 대비 큰 폭의 증가세를 보이고 있으며, IT 품목의 수출 개선세가 실적에서 드러나고 있다.

## [세계일보] LG디스플레이 대표이사에 정철동 사장…“하이엔드 위주로 체질 개선”[박세준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003916844?sid=101
- LG디스플레이가 정철동 사장을 대표이사로 선임했다.
- 이날 주총에서는 감사위원회 위원으로 문두철 연세대 경영학과 교수가 재선임됐다.
- 이사 보수 한도는 전년 대비 5억원 축소한 40억원으로 결정됐다.
- LG디스플레이는 올해에도 경영환경이 어렵겠지만, 매출 비중을 조정하고 체질 개선을 통해 신뢰를 유지할 계획이다.
- 작년에는 디스플레이 출하량이 줄고 패널 가격이 하락하여 2조 5102억원의 영업손실을 기록했다.