# 2023.07.28 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 삼성디스플레이, XR 전담 조직 꾸렸다 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121045?sid=105
- 삼성디스플레이가 XR 전담 개발 조직을 구성했다.
- XR 시장을 공략하기 위한 포석으로 최근 인수한 이매진과 시너지가 기대된다.
- 삼성디스플레이는 XR 시장에 대비하기 위해 지난해부터 마이크로 디스플레이 전담팀을 구성해 R&D 속도를 높이고 있다.
- XR기기는 고해상도 디스플레이인 마이크로 디스플레이가 필요한데, 현재 OLED를 비롯한 다양한 디스플레이가 XR용 패널 후보로 주목받고 있다.
- 삼성디스플레이는 XR 시장 공략을 위해 지난 5월 2900억원을 투자, 이매진을 인수하기로 했다.

## [전자신문] 삼성 “BOE 기술 도용, 간과할수 없는 상황”…강경 대응 천명 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121124?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성디스플레이가 BOE의 기술 도용에 대해 강력 대응한다는 입장을 밝혔다.
- BOE 특허 침해 소송을 준비하고, 삼성전자와의 신규 개발 과제도 중단한 것으로 전해졌다.
- 삼성디스플레이는 BOE와의 분쟁에서 유리한 고지를 점하기 위해서 BOE를 상대로 스마트폰용 OLED 특허 침해를 들어 미국 동부 지방법원에 소송을 제기했다.
- BOE는 반격해 특허 무효 소송과 중국에서 OLED 특허 침해 소송을 제기했다.
- 삼성디스플레이는 이날 OLED에 이어 차세대 제품으로 마이크로 디스플레이 육성을 강조하며, 이를 위해 이매진을 인수할 계획이라 밝혔다.

## [중앙일보] 삼성디스플레이 협력사의 배신…기술 빼돌려500억에 中 넘겼다[김민중 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003297005?sid=102
- 삼성디스플레이의 주요 협력업체가 삼성의 LCD 생산관리시스템을 빼돌려 중국 경쟁사 10여 곳에 팔아 500억원가량을 받았다.
- 경찰은 산업기술보호법 위반과 부정경쟁방지법 위반 등의 혐의로 해당 업체와 관련된 5명을 조사 중이다.
- 현직·전직 직원 3명은 생산관리시스템에서 필요한 레시피를 빼돌려 중국에 팔아넘기려 했다는 혐의를 받고 있다.
- 이 레시피는 국가 핵심기술로 지정되어 있었기 때문에 유출될 경우 중국 기업들은 충분한 지식 없이도 삼성 수준의 LCD를 만들 수 있을 것으로 보인다.
- 해당 업체는 삼성디스플레이의 생산관리시스템 등을 구축하고 유지·보수를 담당할 만큼 신뢰를 받던 업체였다.

## [뉴시스] LG전자, 역대 2분기 최대 매출…"하반기 질적 성장" [이인준∙동효정기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012000509?sid=101
- LG전자가 2분기 영업이익 7419억원을 달성하여 2분기 연속으로 삼성전자를 추월하게 됐다.
- 지난 1분기에 이어 LG전자가 삼성전자를 추월한 것으로 가전과 자동차 부품 중심의 성장이 이루어졌다.
- LG전자는 하반기 제품 경쟁력 강화와 신성장 사업 투자로 질적 성장을 도모할 예정이다.
- 자동차 부품 사업과 TV 성수기 적기 대응으로 전년 동기 대비 고성장을 노리며 안정적인 성장을 위해 투자를 계획하고 있다.
- LG전자는 로봇과 전기차 충전

## [머니투데이] 삼성 TV·가전, 불황에도 전년比영업익 2배↑…"프리미엄의 힘" [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004917665?sid=101
- 삼성전자 TV·가전 사업부가 고부가 제품 판매 확대로 견조한 실적을 거뒀다.
- 2분기 매출 14조 3900억원, 영업이익 7400억원을 기록해 전년 동기보다 매출은 3% 감소했지만, 영업이익은 2배 가까이 늘었다.
- 생활가전 부문에서도 계절적 성수기를 맞아 프리미엄 제품 판매가 확대됐고, 물류비 등 비용을 절감하면서 수익성이 개선됐다.
- 삼성전자는 프리미엄 제품 판매를 지속 확대하는 한편, 98형 초대형 TV·세계 최초 대형 OLED 게이밍 모니터 등 혁신 제품으로 시장을 선도하겠다는 계획이다.
- 생활가전 사업부도 가전 관리 서비스와 친환경·고효율 제품 판매를 확대하고, 비스포크 가전의 글로벌 확산과 운영 효율화도 함께 추진할 예정이다.

## [이데일리] 얼굴 키운 "플립5" 삼성 반등"핵심"…해외도 "폴더블 리더십" 호평 [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005539245?sid=105
- 삼성전자의 하반기 언팩에서 갤럭시Z 플립5이 기능 강조 연출로 주목받고 있다.
- 이번 모델은 커버 디스플레이가 전작보다 2배 이상 커졌으며, 폼팩터도 슬림해져 폴더블폰의 원조로부터 경쟁을 이끌고 있다.
- ‘플립5’는 올 상반기 실적부진에 빠진 삼성전자의 하반기 반등 키가 될 것으로 예상돼 마케팅에 집중하고 있다.
- 외신들에서도 대부분 호평하며, 이전 판매 비중의 6대4를 기록한 ‘플립’이 새로운 변화를 가져왔으므로 어떤 파급력을 보일지 관심이다.
- 이번 모델은 구매 주저를 하던 신규 고객들에게 어필할 수 있는 기능적 완성도를 갖춰가고 있어 많은 사람들의 기대를 모은다.

## [조선비즈] 선공 나선 삼성 맞서는애플의 조용한 반격…하반기 스마트폰 대전 승자는[박수현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000920154?sid=105
- 삼성전자가 첫 번째 5세대 갤럭시Z 시리즈인 폴드5와 플립5를 선보였다.
- 이번 출시에서 삼성전자는 스타 마케팅을 통해 한류 스타들을 활용하여 세계 스마트폰 시장 점유율 1위를 유지하려는 전략을 펼쳤다.
- 애플은 OLED 패널 수급 문제를 해결하고, 아이폰15 시리즈 출하량을 지난해와 비슷한 수준인 8500만대로 잡았다.
- 삼성디스플레이가 아이폰15 전 4종의 패널을 공급하며 양산하기 시작했고, 이에 따라 애플의 출시 지연 우려가 줄어들고 있다.
- 삼성전자와 애플의 신제품 출시로 각축전이 예상되며, 애플이 상위 라인업의 출하량을 늘리고 가격을 올릴 것으로 전해졌다.

## [전자신문] 범부처협력으로 "산업기술"보호…정부, 정책협의회 강화 [윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121047?sid=101
- 정부가 산업기술을 보호하기 위한 범부처 협력 체계를 구축한다.
- 이를 위해 산업기술보호위원회산하 정책협의회 강화할 것이고, 이날 회의에서는 산업기술유출 대응 방안 등을 논의했다.
- 산업기술유출은 기술적 전문성이 큰 분야를 중심으로 지능적이고 다양한 유출 방식을 보인다.
- 정책 수립에 그치지 않고 제도시행, 조·수사, 처벌 지원 등 이행 영역에서도 지속적인 노력이 필요하다는 것을 참석자들은 강조했다.
- 앞으로 산업기술 정책협의회는 다부처 현안을 중심으로 대응 방안을 논의할 예정이다.

## [전자신문] 국가전략기술, 바이오시밀러 등 8개 추가…리쇼어링 기업 세제지원 강화[이준희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121136?sid=101
- 정부가 '2023년 세법개정안'을 발표해 국가전략기술 범위에 바이오의약품 기술 8개를 추가하고 이전 활성화를 위한 리쇼어링 기업에 대한 세제 지원 강화 등을 결정했다.
- 세법개정안에 따르면 국가전략기술 대상 기술에 대해 30~40%의 세액공제 혜택을 제공하고 하반기부터 적용될 예정이다.
- 바이오의약품 관련 기술과 시설 8개를 국가전략기술·사업화시설에 포함시켜 기존 6개 분야 54개 기술에서 7개 분야 62개 기술로 확대할 예정이다.
- 제조업의 리쇼어링을 위해 소득세·법인세 감면 연장 혜택도 '5년 100%+2년 50%'에서 '7년 100%+3년 50%'로 확대하고 유연화된 조건으로 지원할 예정이다.
- 기술 거래를 위해 기술 이전·대여 소득에 대한 세액 감면 적용기한을 2026년까지 3년 연장하고 외국인기술자 소득세 감면 적용기한을 2028년까지 5년 연장할 계획이다.