# 2023.08.08 디스플레이 뉴스

## [매일경제] ‘업계 1·2위’ LG·삼성디스플레이, 콕 집은 미래 먹거리는 ‘이것’ [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005169503?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 차량용 디스플레이 기술 확대 및 미래 성장동력으로 주목 받고 있다.
- 2023 한국디스플레이산업전시회에서 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 차량용 OLED 등 기술·디자인 트렌드와 제품 로드맵을 밝힐 예정이다.
- 차량용 OLED 시장은 전기차와 자율주행 시장이 성장하면서 더욱 빠른 성장이 예상되며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 탄탄한 생산계획을 가지고 있다.
- LG디스플레이는 차별화 기술인 '탠덤 OLED'를 활용하여 시장 공략에 속도를 내고 있으며, 차량 탑재 디스플레이는 자동차 부품·내외장재를 콘트롤하는 역할을 할 것으로 예상된다.
- 하지만 중국의 OLED 투자에 공격적인 움직임이 있는 것으로 나타나며, 경쟁이 치열해질 것으로 전망되고 국내 기업들은 기술개발과 투자를 지속해야 한다는 평가가 나온다.

## [머니투데이] "넘버원車디스플레이"...LGD, 보쉬 최우수공급업체상 수상[임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004921906?sid=101
- LG디스플레이가 보쉬의 '보쉬 최우수 공급업체상'을 수상했다.
- 보쉬는 전 세계 3만5천여 개 협력사 중 최상위 0.1%에게 우수한 성과를 인정하는 상이다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 분야에서 뛰어난 성과를 보이며 수상했다.
- LG디스플레이는 차량용 P-OLED를 포함해 다양한 제품과 기술을 보유하고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서 1위를 유지하고 신제품과 기술로 차별화를 추구하고 있다.

## [조선비즈] 삼성·LGD, 올레도스·마이크로LED 등 ‘초격차’기술투자에 속도낸다[황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000922716?sid=105
- 삼성D와 LGD가 마이크로 유기발광다이오드(OLED) 등 새로운 성장 엔진을 위해 연구개발 역량을 집중시키고 있다.
- XR 기기를 위한 초고해상도 마이크로 디스플레이 부품인 올레도스의 확보에 주력하고 있다.
- 이매진을 인수하는 삼성D와 우선 XR 시장 공략을 위해 미국 이매진의 올레도스 공정 기술을 보유하고 있다.
- LGD도 LX세미콘과 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들과 협력해 올레도스 소재를 가공하며 패널을 증착하는 방식으로 개발에 나섰다.
- 최근 LGD는 대만 울트라디스플레이(UDT)로부터 마이크로LED 공정 기술 관련 특허를 매입하여 대량 생산에 대한 기술적 막음을 낮추려는 노력을 하고 있다.

## [디지털데일리] “韓 디스플레이 아류일 뿐”…中 BOE, 애플 놓쳤다[김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153919?sid=105
- BOE는 애플의 아이폰용 OLED 초도 물량을 공급하지 못하고 있어, 삼성·LG디스플레이가 양분하고 있다.
- 2023년 말까지 애플 아이폰15 출하량은 7500만대로 추정되며, 신작에 대한 국내 협력사들의 기대가 크다.
- 아이폰15 시리즈는 4개 모델로 출시되고, 모든 기종에 '홀 디스플레이'가 도입되며, LG디스플레이는 상위 모델을 담당한다.
- LG이노텍은 이번에 처음으로 폴디드줌 카메라를 제작한다. LG디스플레이도 홀 디스플레이 기술 등에서 어려움을 겪었으나 현재 대부분 해결된 상황이다.
- 삼성디스플레이는 BOE에 특허침해소송을 제기했고, BOE는 삼성디스플레이 기술을 활용해 애플 공급망에 진입하고 싶었으나 어려움을 겪고 있다.

## [헤럴드경제] 맞춤형디스플레이 시대가 온다[구본혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002180051?sid=105
- ETRI 연구진이 유연한 OLED 패널 제작 실험을 진행 중이다.
- 우리나라 디스플레이 산업은 중국의 거센 추격으로 큰 위기를 맞고 있다.
- 미래 디스플레이는 일상의 모든 공간과 사물에 적용돼 언제, 어디서나, 편리하게 엔터테인먼트나 정보를 제공하는 핵심 플랫폼이 될 것으로 예측된다.
- 맞춤형 디스플레이 시대에는 지금까지와는 다른 방식의 생산 체제와 이에 맞는 기술개발 전략이 필요하다.
- 새로운 미래상과 기술 니즈에 맞춰 차세대 시장을 주도할 수 있는 맞춤형 디스플레이 기술개발에 모두 힘을 모은다면 오늘의 위기를 새로운 기회로 만들 수 있을 것이다.

## [조선비즈] “아이폰15, 이르면 다음 달 12일 공개... 22일부터 판매 전망” [이용성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000922742?sid=104
- 애플의 아이폰 15 시리즈는 다음 달 12일 또는 13일에 공개될 것으로 예상된다.
- 이전 아이폰 모델은 9월에 선보였으며, 이번 아이폰도 12일 또는 13일에 공개될 가능성이 높다.
- 새 아이폰은 15일부터 사전 주문을 받으며, 22일부터 판매가 시작될 예정이다.
- IT 전문 매체인 9to5Mac은 여러 통신사가 '주요 스마트폰 발표'를 예상하고 9월 13일이 포함된 주에 직원들에게 휴가를 피하도록 했다고 전했다.
- 출시 지연 가능성도 있으며, 일부 디스플레이가 '신뢰성 테스트'를 통과하지 못해 재고가 부족할 수 있다는 우려도 있다.

## [조선일보] 아이폰마저… 위기의 스마트폰, 출하량 두자릿수 급감[오로라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003780289?sid=105
- 애플 아이폰이 2분기 연속 매출 하락세를 보이며 글로벌 스마트폰 산업의 성장 한계를 보여 주고 있다.
- 아이폰 15는 예전 같다면 기능 변화가 판매 요인이 됐을 것이나, (전체 스마트폰 시장이 위축된 상황에) 애플은 추가적인 노력을 해야 한다.
- 올 2분기 세계 스마트폰 출하량은 1년 전 같은 기간보다 9.5%나 감소했고, 스마트폰 출하량 감소는 8분기째 이어지고 있다.
- 중고 스마트폰 시장은 빠르게 성장하고 있으며, 올 1분기에는 14% 증가한 133억달러를 기록했고, 리퍼비시폰은 중고 스마트폰을 회수해 새것처럼 만들어 재판매하는 상품이다.
- 모바일 앱 시장도 최근 급성장하고 있으며, 상대적으로 저렴한 금액으로 다양한 앱을 즐기며 기존 스마트폰을 최대한 활용하는 소비자들이 늘고 있다.

## [파이낸셜뉴스] "더 크게"… 삼성·LG "초대형 OLED TV" 주도권경쟁 치열[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005053761?sid=101
- 70형 이상 OLED TV 패널 출하량 2026년까지 연평균 20% 성장 전망
- 삼성전자, 83형 OLED 4K TV 미국 판매 시작 및 이달 중 국내 판매 예정
- LG전자, 세계 최초 무선 OLED TV 'LG 시그니처 올레드 M' 출시
- OLED TV 시장에서 70형 이상 초대형 주류화, 프리미엄 TV 시장에서 초고화질·초대형 선호도 지속
- LG전자와 삼성전자 간 대량 생산 경쟁으로 OLED TV 시장에서 시장 선두 자리 경쟁 예상