# 2023.10.04 디스플레이 뉴스

## [데일리안] [디스플레이 리부트-上] LCD의 아픔, OLED가 품는다...K디스플레이 "다시 한번" [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002754209?type=journalists
- 한국 디스플레이 산업이 중국에 밀려 LCD 종료 전략을 취하고 OLED를 대세로 바꾸고 있다.
- LCD는 20년간 디스플레이 산업을 주도해왔지만, 중국 자본에 의해 사실상 잠식 당하며 주도권을 뺏긴 상황이다.
- OLED는 유기물로 빛을 낸다는 자체 발광 기술을 사용해 LCD에 비해 화질, 명암비, 응답속도 등에서 앞서고 있다.
- 현재 OLED는 TV나 모니터 대중화에는 아직 시일이 걸리지만, 스마트폰과 노트북 등 IT 기기에서는 급속도로 확산될 전망이다.
- OLED의 구조상 단점도 있기 때문에 LCD와 OLED가 공존하면서 각각의 분야에서 경쟁할 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 중국과 2년差…OLED 디스플레이 기술 격차 좁혀온다 [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012121841?sid=101
- 중국의 OLED 기술 발전 속도가 빨라져 한국의 기술 수준을 2~3년 내로 앞지를 가능성이 존재한다.
- 시장조사업체 유비리서치에 따르면, 2025년에는 스마트폰용 OLED 출하량에서 한국과 중국의 격차가 좁혀질 예상이며, 2027년에는 중국이 앞설 것으로 예측된다.
- 중국의 모바일용 OLED 출하량이 한국을 앞지를 수 있다는 분석이 있어, 원천기술 확보의 중요성이 강조된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 IT용 OLED와 첨단 기술 선점을 위해 투자를 가속화하고 있으며, 정부도 디스플레이 첨단 기술 확보를 위해 지원을 이어갈 예정이다.
- 디스플레이 경쟁에서 차세대 원천기술 개발과 AI 적용, 새로운 폼팩터 등 기술혁신을 통한 압도적인 차이를 만드는 것이 중요하다는 평가가 나온다.

## [머니투데이] "5년 뒤 1290배↑"…K-디스플레이, 마이크로LED 기술확보 박차 [이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004944048?sid=101
- 한국 디스플레이 업계는 중국에 밀리고 있어 급성장할 것으로 예상되는 마이크로LED 분야에서 기술 격차를 좁히고 있다.
- 글로벌 마이크로LED 출하량은 2030년 5170만대로 1290배가량 증가할 것으로 전망되고 XR기기를 중심으로 성장할 것으로 예상된다.
- 마이크로LED는 백라이트·컬러필터가 필요 없고 스스로 빛을 내는 특징이 있어 XR기기에 적용하기 적합하며, 소형화와 발열 방지 등 기존 OLED와 달리 다양한 장점을 갖고 있다.
- 하지만 국내 디스플레이 업체는 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 대만, 미국 기업들 인수와 특허 등으로 기술 격차를 좁히고 있지만 중국 기업들과는 아직 기술 격차가 벌어졌다.
- 그러나 디스플레이 업계는 마이크로LED를 미래 먹거리로 기대하고 있어, 수년 내에 중국과의 기술 격차를 따라 잡을 수 있을 것으로 전망된다.

## [아시아경제] 안경만끼면 세계여행, 유리창으로 뉴스시청…7년 뒤 세상 [문채석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005321085?sid=101
- 2030년에는 iLED, XR, 투명 디스플레이 시장이 예상되며 경쟁이 예상된다.
- 마이크로LED 기술은 수명이 길고 휘도가 높아, 2045년의 iLED 시장에서 40% 점유가 예상된다.
- 현재 LCD는 중국, OLED는 한국과 중국 업체들이 각축전을 벌이고 있으며, 마이크로 LED와 OLED 기술을 모두 연구하고 있다.
- 마이크로 LED는 초고해상도 디스플레이로서 메타버스 기기, 스마트홈 가전 등에 적합하며, 2024년이 마이크로 디스플레이 시장의 태동기이다.
- 마이크로 LED 패널을 포함한 iLED 시장은 2045년에 800억 달러 규모로 예측되며, 2030년 이후 마이크로 LED 패널이 들어간 XR 기기가 상용화되면 누구나 3D 공간으로 여행 가능해진다. 투명 OLED 시장 개화기는 이미 2019년이라는 것이다.

## [ZDNET Korea] "고성장" 車 디스플레이 두고 韓·中 기싸움팽팽 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306652?sid=105
-한국 및 중국 기업들이 차량용 디스플레이 시장 점유를 위해 경쟁하고 있다.
-한국 기업들은 OLED 분야에 집중하고 있으며, 중국 기업들은 LCD와 OLED 모두 확대를 추진하고 있다.
-차량용 디스플레이 시장 규모는 연평균 7.8% 성장할 것으로 예측되고 있다.
-LCD 시장에서는 중국 기업들의 점유율이 꾸준히 상승하고 있다.
-차량용 OLED 시장의 성장 잠재력은 높지만, 중국 기업들의 추격이 있으므로 주의가 필요하다.

## [동아사이언스] 피부처럼 늘어나는 "고해상도 디스플레이" 제작 기술 개발 [문세영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000024424?sid=105
- 국내 연구진이 피부처럼 늘어나는 고해상도 디스플레이를 개발했다.
- 이 기술은 신축성을 지니면서, 소리와 빛을 발생시킬 수 있어 웨어러블기기, 모바일, 사물인터넷 등에 적용 가능할 것으로 기대된다.
- 이를 위해 UNIST 교수팀은 '스탬프의 표면제어를 통한 스트레처블 발광층 고해상도 패터닝 기술'을 개발했다.
- 이번 기술을 통해 150μm 선폭의 다양한 색상 패턴을 제작할 수 있었으며 밝기와 안정성 등도 입증했다.
- 이 기술의 적용 가능성에 대해 교수는 웨어러블 스피커, 이중 암호화 소자, 멀티 QR 구현 등을 언급했다.

## [전자신문] "잉크젯 OLED 우리가 한다" 中 CSOT, JOLED 설비 반입 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003141236?sid=105
- 중국 디스플레이 업체인 CSOT가 JOLED 설비 반입을 추진하고 있다는 소식이 전해졌다.
- JOLED가 개발한 잉크젯 프린팅 기술을 활용해 OLED 패널을 상용화하려는 계획이다.
- CSOT는 JOLED 설비를 중국으로 이전하는 작업을 추진하고 있으며, 내년 설비 가동이 예상된다.
- JOLED는 기존의 진공 장비 내 증착 방식 대신 유기물을 분사하는 잉크젯 프린팅 방식으로 사용자 정의 가능한 OLED 패널 제조 기술을 개발한 회사이다.
- CSOT가 JOLED 장비를 활용해 중대형 OLED 패널을 만들어 완제품까지 생산할 가능성이 있다.

## [매일경제] 메타, MR시장 주도권놓고 애플과 격돌 [이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005193658?sid=105
- 메타가 최신형 MR 기기 '메타 퀘스트3'를 공개하면서 애플의 헤드셋 시장 진출에 제동을 걸었다.
- 메타는 지난달 연례 이벤트에서 메타 퀘스트3와 함께 인스타그램 등에서 사용 가능한 AI 비서 챗봇을 공개했다.
- 메타 퀘스트3는 애플을 의식한 대목이 곳곳에서 감지되며, 기존 VR 헤드셋과 달리 외부 현실 세계와 상호작용할 수 있는 MR 기기의 차별점이다.
- 애플의 비전 프로와는 달리, 메타 퀘스트3는 최대한 많은 사람들이 사용할 수 있도록 접근성에 무게를 둔 제품이다.
- 메타는 인스타그램, 와츠앱, 메신저 등에서 쓸 수 있는 AI 비서 '메타 AI'를 내놓았으며, 스포츠·할리우드 스타 등 28명의 캐릭터를 이용해 개성 있는 AI 챗봇도 출시할 예정이다.