# 2023.08.23 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 세계 1위 디스플레이 업체의 민낯[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000926090?sid=110
- BOE가 새로운 기술 발표행사에서 OLED 기술에 대한 언급이 없었다.
- 이에 대해 BOE가 LCD 기술에 대해서만 발표했다는 이유로 설명됐다.
- BOE가 OLED 기술 탈취와 특허 소송 문제로 야심차게 삼성과 대결 중에 있다.
- 이와 달리 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 새로운 OLED 기술을 선보였다.
- 디스플레이 업계에서는 BOE의 기술 탈취와 인력 흡수 문제를 걱정하며 삼성과 같은 기업들이 핵심 기술 보호에 더 적극적으로 나서야 한다는 의견이 나온다.

## [전자신문] LG전자, "프리즈 서울"서 올레드TV 기술력 뽐낸다[조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003127936?sid=105
- LG전자가 '프리즈 서울(Frieze Seoul) 2023' 아트페어 공식 헤드라인 파트너로 참가한다.
- LG 올레드 TV는 강화된 영상 처리기술로 김환기 작가의 작품과 같은 별을 생생하게 표현할 예정이다.
- LG전자는 프리즈 아트페어를 앞두고 대형전광판 4곳에서 예고 영상을 상영 중이다.
- 프리즈는 세계 양대 아트페어 가운데 하나로, 현대미술의 새로운 흐름을 이끄는 행사이다.
- LG전자는 'OLED Art Project'를 통해 예술 분야와 협업을 지속하고 있으며, 올레드 TV를 통해 고객 경험을 확장해 나갈 계획이다.

## [머니투데이] 이종철광운대 교수팀, 무선형 플렉시블 웨어러블 압력센서 개발 [권태혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004928065?sid=102
- 광운대학교 이종철 교수 연구팀이 광경화형 히드로겔을 활용한 웨어러블 압력센서를 개발하였다.
- 개발된 스마트 패치 시스템은 블루투스 프로토콜과 전기변색 디스플레이를 이용해 생체 신호를 확인할 수 있다.
- 이 시스템은 마그네틱 커플링에 기반하여 배터리 없이 사용할 수 있으며, 동시에 다수의 압력 정보를 수집할 수 있다.
- 해당 기술은 플렉시블 소자와 다양한 센싱 플랫폼, 무선 온-바디 네트워크에 활용할 수 있다.
- 이번 연구 결과는 과학전문지 '어드밴스드 머티리얼스'에 게재되었다.

## [아시아경제] 폴더블패러다임 전환...삼성, 스마트폰 패권 가져가나[강나훔 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005303468?sid=105
- 애플이 다음달 아이폰 15 시리즈를 출시한다.
- 폴더블폰 시장에서 삼성전자와 애플의 경쟁이 벌어지고 있다.
- 삼성전자에서는 갤럭시 Z플립5·Z폴더5 시리즈가 높은 사전 판매량을 보이고 있다.
- 전 세계 폴더블 패널 시장에서는 삼성디스플레이가 독보적인 지위를 차지하고 있다.
- 삼성전자는 2025년까지 프리미엄 스마트폰 판매량의 절반 이상을 폴더블폰으로 채우겠다는 목표를 제시했다.

## [동아일보] 정부, 33년만에 R&D예산 3.4조 삭감[최지원∙전남혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003516392?sid=101
- 정부가 내년 국가 R&D 예산을 21조5000억 원으로 삭감하고, R&D 카르텔을 걷어내기 위한 구조조정을 계획하고 있다.
- 기업 R&D, 소재·부품·장비(소부장), 감염병 등 3개 사업에서 강도 높은 구조조정을 실시하며, 반도체, AI, 6G 등 7개 핵심 분야에는 총 5조 원의 예산을 투자한다.
- 예산 삭감으로 출연연의 주요 R&D 예산이 2조1000억 원으로 감축될 전망이며, 이로 인한 신규 과제 기획의 어려움과 대형 연구 장비 운용 문제가 예상된다.
- R&D 사업평가에서 하위 20% 사업을 구조조정하는 계획도 있어 과학계에서는 부담스러운 분위기다.
- 과기정통부는 출연연 전체에 대한 별도의 통합재원 1000억 원을 조성할 계획이며, 출연금이 줄어들어도 대형 연구 장비 운용 등을 위해 분야별로 선별할 것이다.

## [문화일보] 화학물질 등록비용만 2674억… 화평법에 등골 휜다[박수진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002589646?sid=101
- 한국 기업들이 화학물질 등록 비용으로 인해 경제적·시간적 비용 상승, 생산 경쟁력 저하에 시달리고 있다.
- 대표적으로 석유정제 기업 A사와 화학제품 업체 B사가 비용 문제로 고민하고 있다.
- A사는 특히 화학물질 등록을 위해 30억 원을 자료 구매에 쓴 것으로 확인돼, 기업 경쟁력이 저하될 수밖에 없다.
- 이와 관련하여 정부는 신규 화학물질 등록 기준 완화, 유독물질 지정·관리 차등화를 뼈대로 한 법안 개정에 적극적으로 나설 예정이다.
- 하지만 전문가들은 근본적인 개선이 필요하며, 등록제 대신 신고제로 전환하는 등의 방안을 모색해야 한다고 조언하고 있다.

## [한국경제] 미래차·반도체 산업에 두루 쓰이는 불소화학소재 생산기술 국산화 주도[강경주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004882558?sid=101
- 한국화학연구원 불소화학소재공정 연구실이 성과교류회에서 과학기술정보통신부 장관 표창을 수상했다.
- 불소화학소재개발 기술력으로 국내 최고 수준을 인정받았으며, 가지고 있는 기술은 다양하다.
- 기초 원료인 불화탄소, 불소계 단량체로부터 다양한 분야의 불소화학소재가 제조 가능하다.
- 불소화학소재는 세계 시장 규모가 크고 수요도 높은데, 국내 수요 대부분은 수입으로 충당한다는 문제점이 있다.
- 박인준 박사는 국내 불소화학 산업을 발전시켜 일자리 창출에 기여하겠다고 밝혔다.

## [한국경제] 美, 中과 갈등"수위 조절"…27개 기업 "수출통제" 제외[오현우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004882779?sid=104
- 미국 상무부가 27개 중국 기업 및 단체를 수출통제 대상에서 제외한다는 발표를 하면서, 미·중 갈등 수위를 조절하려는 움직임으로 평가된다.
- 수출통제 블랙리스트 전 단계이며, 충분한 소명이 이뤄지지 않으면 수출통제 명단에 올라 제재받게 된다.
- 미국 상무부는 해당 기업이 생산하는 제품의 최종 소비자와 관련한 검증이 완료돼 이같이 조치했다는 설명을 했다.
- 이 같은 조치를 취한 미국 상무부에 중국은 즉각 환영한다는 입장을 밝혔다.
- 이에 따라, 미·중 양국이 공동으로 노력해 중국 기업 27곳이 최종적으로 수출통제 대상에서 제외됐다는 것으로, 이번 조치는 양국 공동이익 부합이라는 평가를 받고 있다.

## [조선일보] 상반기대기업 재고,작년보다 10% 늘어…경기 침체 장기화 영향[이정구 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003783021?sid=101
- 대기업 재고가 경기침체로 인해 상반기에 10% 증가한 것으로 나타났다.
- 재고자산은 상품과 제품, 반제품을 포함하고, 196개 기업 대상으로 조사했다.
- 업종별로는 석유화학, 철강, 운송 등을 제외한 대부분의 업종에서 재고자산이 증가하였다.
- 식음료 업종에서는 재고자산이 30.9% 증가한 반면, IT·전기전자 업종에서는 15.3% 증가했다.
- 삼성전자와 SK하이닉스의 재고자산은 각각 39조2621억원, 4조8794억원으로 집계되었다.