# 2024.01.05 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 4Q 웃은 디스플레이…OLED 전력투구로 애플·삼성"어필" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002786375?sid=101
- 삼성과 LG 디스플레이가 아이폰 신제품 효과를 통해 4분기 흑자를 기록할 것으로 전망된다.
- 양사는 중소형 OLED 투자를 늘려 영업이익 제고를 정조준하고, 차량·IT용 공급을 늘려 상승 곡선을 이어갈 계획이다.
- LG디스플레이는 CES 2024에서 차량용 디스플레이를 대거 공개할 예정이며, 최근 유상증자를 통해 IT용 OLED 생산라인 등 설비투자에 활용할 예정이다.
- 삼성디스플레이는 QD-OLED를 앞세워 대형 디스플레이 공급이 늘어날 것으로 기대하고 있으며, 올해 OLED TV 패널 출하량은 전년 대비 27.8% 증가할 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 모두 신시장 분야의 OLED 수요 확대로 올해 한 단계 도약할 가능성이 있으며, 연간 실적 시장 컨센서스는 각각 5조6000억원, 1206억원으로 예측된다.

## [뉴시스] LG디스플레이, "초당 480장" 초고주사율 올레드 패널 공개[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012300905?sid=101
- LG디스플레이가 세계 최대 IT∙가전 전시회 CES 2024에서 27인치 480Hz QHD 게이밍 올레드 패널을 최초 공개할 예정이다.
- 해당 패널은 압도적인 주사율 외에도 백라이트 없이 화소 하나하나가 스스로 빛을 내는 LG디스플레이 OLED만의 입체감 있고 선명한 화질을 지닌다.
- 이 패널은 초고주사율, 빠른 응답속도, 완벽한 블랙 등 올레드의 차별화된 기술을 이용해 하이엔드 게이밍 디스플레이 시장의 주도권을 강화할 것으로 기대된다.
- 또한 LG디스플레이는 이번 행사에서 게이밍 OLED 패널 27~45형 풀라인업을 공개해 하이엔드 게이밍 디스플레이 시장을 선점할 예정이다.
- 패널의 눈에 해로운 블루라이트 방출량이 LCD 대비 절반 수준이며, 두통 등을 일으키는 플리커 현상도 나타나지 않으므로 장시간 게이밍에도 눈의 피로가 적어진다.

## [중앙일보] 떠오르는 폴더블 시장의 압도적1위…앞서 나가는삼성디스플레이의 특허 경쟁력[서명수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003333086?sid=105
- 폴더블 스마트폰이 인기를 끌며 폴더블 디스플레이는 다양한 IT 기기로 확산되어 중요한 비즈니스 영역 중 하나로 주목받는다.
- 삼성전자는 갤럭시 폴더블폰과 플립폰을 여러 세대에 걸쳐 발전시켜 폴더블 폰의 인기를 견인하고 있으며, 중국의 여러 기업들도 폴더블 폰을 출시하고 있다.
- 삼성디스플레이는 폴더블 디스플레이 특허를 가장 많이 확보한 업체로서 경쟁 기업 대비 기술적으로 앞서 나갈 것으로 예상된다.
- 폴더블 디스플레이 시장은 계속해서 확장될 것으로 예상되며, 폴더블 디스플레이와 관련된 특허 확보가 중요한 기업 전략이 될 것이다.
- 특허 빅데이터 분석을 통해 기술 개발 전략과 특허 확보를 통해 폴더블 디스플레이 시장 점유율을 지속적으로 향상시키는 것이 중요하다.

## [머니투데이] CES에서 보는 디스플레이의 미래…모빌리티·OLED에 "올인"[이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004982373?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 전장과 OLED로 구성된 디지털 콕핏을 CES2024에서 선보일 예정이다.
- 국내 디스플레이 기업들이 CES에서 선보일 차량용 전장과 OLED 기술력 차이는 대표적인 관전 포인트이다.
- 삼성디스플레이는 폴더블, 슬라이더블, 롤러블 등 차세대 혁신 기술과 결합된 차량용 OLED 솔루션을 선보일 예정이다.
- 중국 기업들은 차량용 전장 디스플레이 기술 개발에 주력하고 있어서 차량용 OLED 시장의 90%는 LG·삼성이 차지하고 있다.
- 차량용 OLED 패널이 시장에서 차지하는 비중은 2022년 2%에서 2027년 17.2%까지 늘어날 전망이다.

## [전자신문] AI 반도체·차세대 OLED 격돌, 미래 먹거리쟁탈전 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003170861?sid=105
- CES 2024에서는 AI 반도체와 IT·차량용 디스플레이 등 신시장 쟁탈전이 예상된다.
- HBM은 국내 기업이 세계 시장의 90%를 장악하고 있으며, 삼성전자는 CES를 통해 HBM 시장 반전을 도모한다.
- SK하이닉스는 가장 높은 HBM 시장 점유율을 확보하고, 올해 본격적으로 HBM3E를 양산한다고 밝혔다.
- 인텔과 AMD가 대표적으로, 각사에서 개발한 AI 반도체 칩 마케팅을 위한 총력전을 펼치고 있다.
- CES 2024에서는 차량용과 XR 등 새로운 시장에서의 기술 경쟁이 본격화될 예정이다.

## [조선비즈] 투자 재원 확보 안간힘… LG디스플레이, 6500억원 규모 신디케이티드론[권오은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000959737?sid=101
- LG디스플레이가 설비 투자를 위해 국내 신디케이티드론을 통해 6500억원을 조달했다.
- 이번 자금 조달은 OLED 설비 투자에 사용될 예정이며, LG디스플레이는 과거에도 신디케이티드론을 선택해 유동성을 확보했다.
- 경쟁 업체들의 투자 확대에 대비하기 위해 LG디스플레이는 최대 주주인 LG전자로부터 1조원을 빌렸고, 유상증자도 추진 중이다.
- LG디스플레이의 신용등급이 강등된 만큼 차환 과정에서 차입금리의 상승이 예상되며, 이에 대한 부담이 커진다.
- LG디스플레이는 올해 추가적인 대규모 신규 차입 계획은 없지만, 만기가 돌아오는 차입금 상환을 보유 현금으로 진행할 계획이다.

## [조선일보] “바퀴달린 스마트폰 만들어라”삼성·LG 이어 구글·MS 뛰어든 전쟁 [이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003808907?sid=105
- SDV(소프트웨어 중심 자동차)가 IT 기업들의 새로운 격전지로 떠오르고 있다.
- CES에서 빅테크들이 SDV 기술을 대거 선보일 예정이며, SDV는 미래 자동차의 핵심 기술이 될 것으로 예상된다.
- SDV 시장은 2032년까지 2498억달러로 성장할 것으로 예측되며, IT 기업들은 이를 자사의 핵심 사업으로 삼고 있다.
- 삼성전자는 자사 가전 연결 플랫폼 '스마트싱스'를 자동차까지 확대하며, LG전자는 마그나와 협업해 SDV 기술을 개발하고 있다.
- IT 업계 관계자들은 소프트웨어의 중요성이 높아지는 자동차 산업에서 SDV 기술은 빠르게 성장하고 있다고 분석하고 있다.

## [매일경제] “만지면 느낀다”…촉감까지 더한 완벽한 가상현실 올해 나온다는데[최승진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005240078?sid=105
- XR 시장에서 더 가볍고 작은 디스플레이의 역할이 대두된다.
- CES 2024에서는 신경과학 기술인 '햅틱' 기술이 부상할 것으로 예상된다.
- XR 시장에서 경쟁의 촉매로 작용하는 애플, 삼성, 구글 등의 XR 헤드셋이 출시될 전망이다.
- XR 콘텐츠의 생산과 확산과 관련하여 햅틱 기술은 상당한 영향력을 미칠 것이다.
- 메타버스가 소비자와 비즈니스에 큰 영향을 미칠 것으로 예상되어 XR·메타버스 시장이 계속해서 확대될 것으로 전망된다.