# 2024.02.06 디스플레이 뉴스

## [데일리안] "전장" 잘 달리던삼성·LG, 올해도성장할까 [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002796993?sid=101
- 삼성 하만이 지난해 한 해 매출 14조 3900억원, 영업익 1조 1700억원을 기록하며 연간 영업익이 1조원 대를 돌파한 것은 이번이 처음이다. 
- LG 전장 사업인 VS본부도 전기차 부품 판매 증가에 힘입어 지난해 매출 10조 1476억원, 영업익 1334억원을 기록하여 출범 10년 만에 매출액 10조원 돌파를 달성했다. 
- 글로벌 전기차 수요 둔화 가능성이 있다는 악재가 버티고 있어 전장 사업의 단기적인 불확실성이 커질 가능성이 있지만, 양사는 전기차 및 전장 시장의 장기적인 확대 기조엔 큰 변화가 없을 것이라고 예상하고 고객사 확대 및 생산성 확대에도 주력하겠다는 방침이다. 
- 삼성 하만은 삼성 Neo QLED TV 기술을 차량용 디스플레이와 삼성 헬스 기능을 차량 시스템에 적용해 운전자 맞춤형 안전운전을 지원하고, 레디 케어 솔루션으로 안전 운전을 돕는 방안을 마련할 예정이다. 
- LG전자 VS사업본부는 전기차 파워트레인 제품 역량 강화와 해외 생산기지 안정화, 차량용 조명 자회사 ZKW의 프리미엄 수주 확대 등을 통해 질적 성장을 추구할 계획이다.

## [전자신문] 성대-삼성디스플레이,"디스플레이 트랙"운영 맞손[임중권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003178845?sid=105
- 한국의 성균관대학교는 삼성디스플레이와 함께 인재 양성 프로그램 '디스플레이 트랙'을 운영한다.
- 디스플레이 트랙은 대학이 우수한 인재를 선발하고 삼성디스플레이에서 교육 및 지원금을 제공하며, 졸업 후에는 취업 보장이 된다.
- 8개 대학에서 매년 70여명의 인재를 선발해 미래의 디스플레이 전문가로 육성할 예정이다.
- 성균관대학교 정보통신대학장은 이 프로그램을 통해 차세대 디스플레이 기술을 이끌 고급 인재를 육성할 계획이며, 한국의 디스플레이 산업의 글로벌 경쟁력을 높이고 발전을 가속화할 것이라 말했다.
- 이번 협약은 디스플레이 분야에서의 삼성디스플레이와 한국 대학 간의 지속 가능한 협력을 기대할 수 있다는 관측이 나온다.

## [머니투데이] AI 디지털사이니지 플랫폼 스페이스비전,유럽 최대 디스플레이 박람회ISE 2024 참가 [고문순 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004995198?sid=101
- 주식회사 스페이스비전은 스페인에서 열린 'ISE 2024' 디스플레이 박람회에 참가하여 AI 디지털 사이니지 광고 플랫폼 '어텐션디'와 LG전자 ID 사업부와 협업한 고객 맞춤형 광고 솔루션을 선보였다.
- 스페이스비전의 광고 솔루션은 AI 모델을 활용하여 오프라인 매장의 진출입 고객 수, 성별, 연령대 및 고객의 위치와 특정 행동, 콘텐츠 주목도 등 공간 및 고객 정보를 분석하고 적합한 콘텐츠를 노출하는 기술이다.
- 이번 전시회에서는 LG DOOH Ads와 협업하여 리테일 공간의 미래를 제시하였으며, 방문객의 데이터를 실시간으로 측정하여 대시보드를 통해 확인할 수 있다.
- 스페이스비전은 AI 기반의 디지털 사이니지 광고 플랫폼 '어텐션디'를 운영하고 있으며, CES 2024 참가를 성공적으로 마친 뒤 이번 ISE 2024 참가를 통해 기술력을 국내외에 홍보하며 전자 가전 기업, 유통 기업 등과의 협업을 추진할 예정이다.
- 스페이스비전의 고객 맞춤형 광고 솔루션은 오프라인 매장에서 더욱 효과적인 광고를 제공할 수 있도록 해주며, LG전자와의 협업으로 미래형 리테일 공간에 대한 새로운 시각을 제시하였다.

## [조선비즈] 애플 ‘비전 프로’ 사용기 들어보니… “영화 안에 있는 듯한 몰입감… 머리 앞 쏠리는무게는 아쉬워”[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000968357?sid=105
- 애플의 첫 MR(혼합현실) 헤드셋 ‘비전 프로’가 출시됐다.
- 사용자들은 고화질 디스플레이와 간편한 조작법을 칭찬했다.
- 다만 헤드셋 무게가 600g에 달해 착용시 몸의 중심이 앞으로 쏠려 목에 피로감이 쌓이는 점, 충전을 자주 해야하는 점은 단점이었다.
- 비전 프로는 최대 10개의 화면을 공간에 띄우고 멀티태스킹을 할 수 있는 기능을 제공한다.
- 그러나 배터리 지속시간이 2~3시간 정도에 불과하며, 단조로운 콘텐츠와 카메라를 통해 본다는 느낌이 강한 점은 한계로 지적됐다.

## [파이낸셜뉴스] 화웨이, 삼성보다 앞서 두 번 접는 폴더블폰 내놓나[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005138705?sid=105
- 중국 화웨이가 삼성보다 접는 횟수가 더 많은 트리폴드 스마트폰 개발에 성공할 것으로 예상됨
- 이 폰은 올해 2·4분기 쯤 출시될 것으로 전해짐
- 개발은 순조로우나 UTG 등 테스트가 원활히 진행되고 있는 상태
- 삼성디스플레이도 이미 트리폴드 스마트폰 관련 기술적인 역량을 갖추고 있음
- 하지만 폴더블폰의 문제점을 해결하고 롤러블폰 등 새로운 형태로 나아가기 위해선 여전히 과제가 남아 있는 상황임

## [중앙일보] 中 "50억 줄테니공동연구"…삼성과손잡은 대학 노린다[이영근·신혜연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003339900?sid=102
- 국내 대학 연구단계에서 중국 대학과의 공동 연구 제안이 늘고 있으며, 보안 기준과 가이드라인 모호로 인해 기술 유출에 대한 우려가 커지고 있다.
- 중국 대학은 연구 교류를 통해 주요 기술의 정보를 얻으려고 하며, 연구비 지원 등 조건을 제시하기도 한다.
- 기초 연구 단계에서는 제약을 덜 두고, 산업 기술에 가까울수록 보안이 엄격히 필요하다.
- 현행법 상 대학 연구 성과물을 외국으로 유출할 경우 징역 또는 벌금이 있지만, 기준이 모호하여 기술 유출에 대한 대응이 필요하다.
- 연구 보안 전문 조직과 인력 양성 등 국가적인 대책 마련이 필요하며, 연구자를 보호하고 위험을 예방해야 한다는 전문가들의 조언이 있다.

## [조선일보] 대중 수출 비율 줄어도…여전한 ‘G2 편중’ [조재희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003815151?sid=101
- 대중(중국) 수출이 우리나라 전체 수출에서 차지하는 비율이 19년 만에 20% 아래로 떨어졌다.
- 이는 중국 경제 부진과 우리나라의 수출 경쟁력 약화, 미·중 무역 분쟁에 따른 공급망 대전환이 영향을 미쳤기 때문이다.
- 하지만 미국이 중국 수출 부진의 빈자리를 채우면서 G2(미국·중국)를 합한 수출 비율은 이전과 비슷한 30% 후반대를 유지했다.
- 전체 수출에서 G2가 차지하는 비율은 과도한 의존을 줄여야 한다는 지적이 나오며, 수출 지역 다변화가 시급하다는 우려가 나온다.
- 이를 위해 신규 대체 시장을 찾으면서 대중 수출도 반도체를 제외한 새로운 품목을 키워야 한다는 전문가의 의견이 나와있다.

## [연합뉴스] 삼성 네오 QLED·OLED, 獨 TUV라인란드 "탄소저감" 인증 획득 [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014488298?sid=101
- 삼성전자가 2024년형 삼성 네오 시리즈 총 8개 제품 34개 모델에서 '탄소저감' 인증을 획득했다.
- TUV 라인란드는 TV 제품 생애주기 동안 발생하는 온실가스 배출량 평가하고 인증을 부여한다.
- 삼성전자는 2021년부터 탄소저감 인증 대상 제품군과 규모를 매년 확대 중이다.
- 올해는 추가된 신규 제품군을 포함하여 60개 이상 모델이 인증을 받을 예정이다.
- 또한, 삼성전자는 탄소 배출량 산정방식에 대한 인증도 TUV 라인란드로부터 획득했다고 밝혔다.