# 2023.09.27 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] `공직 30년` 수출전선 누벼…"디스플레이 다시 반석위에 올릴 겁니다" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827694?sid=101
-한국 디스플레이 산업협회 상근 부회장인 이동욱씨는 디스플레이 산업의 경쟁력 회복이 지금이 골든 타임이라고 강조합니다.
-2011년부터 중국으로부터 추격을 받는 상황에서 코로나19로 인해 대내외 리스크가 크게 커진 디스플레이 산업이 골든 타임이라는 지적입니다.
-디스플레이 발전 방안을 마련하기 위해 정부와 산·학·연 공동의 대화 창구인 '민관 디스플레이 발전전략 협의체'를 구축하고, '국가전략기술'로 지정되며 기획재정부의 조세특례제한법 상 투자세액공제를 받을 수 있는 기반을 마련하는 등 협회는 역할을 확대하고 있습니다.
-디스플레이 산업이 지금부터 무기발광 디스플레이 개발 사업을 지원하여 디스플레이뿐만이 아니라 세트업체, 반도체, 광산업, 콘텐츠 등 이업종이 모두 참여하는 '그랜드 얼라이언스'를 지속적으로 추진할 계획입니다.
-하지만, 반도체나 이차전지 등 첨단 산업 전반적으로 인력난이 심각한 가운데 디스플레이 산업이 가장 열악한 상황이라는 점도 이동욱씨가 지적하고 있습니다.

## [전자신문] “대규모정부 지원으로 무기발광 디스플레이 선점해야”…디스플레이協 분석 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140264?sid=105
- 한국 디스플레이 산업이 세계 1위를 탈환하기 위해 무기발광 디스플레이 시장을 선점해야 한다는 분석이 나왔다.
- 무기발광 디스플레이 시장은 2030년 본격 개화할 것으로 전망되며, 이를 선점하기 위해 경쟁국들이 이미 무한경쟁에 돌입한 상황이다.
- 중국과 대만은 이미 화소부터 패널 양산에 11억달러 이상을 투자하며 자립공급망을 구축하고 있다는 것이 보고서에서 언급되었다.
- 반면 한국은 소부장 기업과 화소 생산 능력 등 핵심 생태계 구축이 미진한 상황이며, 대규모 정부지원이 필요하다는 분석이다.
- 정부는 이미 디스플레이산업 혁신전략을 발표하면서 무기발광 디스플레이 산업 육성 계획을 제시했으며, 한국이 보유한 반도체와 패널 기술력을 바탕으로 경쟁력을 강화할 수 있다는 지적도 있었다.

## [뉴시스] "XR산업, 2026년 134조원 성장"…산업부, XR동맹 운영위 개최 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012114087?sid=101
- XR 산업 융합 얼라이언스 출범식이 열렸다. LG디스플레이와 삼성디스플레이 등 8개 업체가 참여했다.
- 국내 XR시장 생태계 조성을 위해 이같이 논의가 이루어졌다. XR은 VR과 AR 등을 연결하는 기술을 의미한다.
- 2026년까지 1000억 달러 이상의 시장으로 성장할 것으로 예상된다.
- 애플, 구글, 퀄컴 등 글로벌 기업들도 XR시장 선점에 적극적으로 움직이는 분야이다.
- 이번 모임에서는 XR산업 생태계 현황과 업계 수요를 분석하고, XR기술로드맵을 수립하고 생태계를 구축하는 방안 등을 논의했다.

## [동아일보] 충남도, 무기발광 디스플레이 모듈러센터 구축[이정훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003522969?sid=102
- 충남도가 정부에서 추진하는 ‘무기발광 디스플레이 스마트모듈러센터 구축’ 사업을 탕정테크노산단에 유치했다.
- 이 사업은 차세대 디스플레이 핵심 기지로 도약하기 위한 기반을 마련하는 것이 목적이다.
- 무기발광 디스플레이는 나노 크기의 세계 최고 신기술로 꼽히며, 유기발광다이오드의 한계를 뛰어넘는 기술이다.
- 산업부는 9500억 원을 투입하여 스마트모듈러센터를 조성하고, 이를 통해 지역 일자리와 생산유발 효과 등을 기대하고 있다.
- 이 센터는 무기발광 디스플레이 핵심기술 개발 지원과 공정 전반에 관한 시험을 할 수 있는 실증시설로 구축될 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 특허청, 국가전략기술 IP-R&D지원 강화 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078859?sid=102
- 국가전략기술 연구·개발(R&amp;D)수행기관의 IP-R&amp;D이 의무화되면서, 특허청이 IP-R&amp;D지원 강화에 나섰다.
- IP-R&amp;D는 5억3000만건의 특허 빅데이터를 R&amp;D에 활용해 중복 투자를 방지하고, R&amp;D 효율성을 높이기 위한 것이다.
- 특허청은 시급성과 파급효과 등을 감안, 50개 특허전략 지원과제를 선정하여 추진할 예정이다.
- 해당 과제를 추진할 45개 중소·중견 기업과 5개 공공연구기관에 대해 맞춤형 특허전략을 지원할 예정이다.
- 또한, 'IP-R&amp;D 수행 가이드라인'을 제작하여 지재권에 대한 전략적 조사·분석을 원활히 실시할 수 있도록 할 예정이다.

## [이데일리] 더 작고 선명한마이크로 디스플레이…추격하는 韓 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584800?rc=N&ntype=RANKING
- XR 기기는 스마트폰과 동일한 파급력을 가지고 있어 라이프 스타일의 변화를 가져올 것이라고 유비리서치 대표가 분석했다.
- XR 기기에서는 마이크로 디스플레이가 반드시 필요한데, 이 때문에 디스플레이 패널의 종류가 중요해진다.
- 엘코스, 올레도스, 레도스 등 디스플레이 소자를 웨이퍼 위에 배치하는 방식에 따라 마이크로 디스플레이는 크게 세 가지로 나뉜다.
- 중국과 미국에 비해 국내 XR 기기 출시 업체 수는 많지 않다. 미비한 XR 생태계는 국내 기업들의 약점으로 꼽힌다.
- 국내 기업들은 파운드리와 디스플레이 업체와 긴밀한 협력을 통해 XR 기기 생산을 준비하고 있다. LG디스플레이는 LX세미콘, SK하이닉스 등과 손을 잡고 올레도스 개발을 위해 협력하고 있다.

## [이데일리] TV·스마트폰 벗어나는 디스플레이,車·XR에 미래 건다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584797?sid=101
- 차량용 디스플레이 시장이 연평균 8% 성장 중이다.
- 한국 기업들의 차량용 OLED 기술이 두드러진다.
- 차량용 디스플레이는 다양한 형태로 확산되고 있으며, 정보 제공 외에도 엔터테인먼트 요소가 추가될 예정이다.
- 높은 안정성, 밝기, 화질 유지 등이 요구사항이며 OLED 수요가 높아질 것으로 예상된다.
- 정부와 디스플레이 산업계가 차량용 디스플레이의 중요성을 인지하고 노력중이다.

## [이데일리] "韓 디스플레이 "데드락" 상황…정부 마중물지원 필요"[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584798?sid=101
- 차세대 디스플레이 기술이 중요한 이슈로 대두되고 있는데, 한국 기업들은 차량용 OLED 시장을 꽉 잡고 있으며, 폼팩터가 가장 중요한 경쟁력이라고 한다.
- OLED는 자유로운 형태 변화가 가능해 좁은 차 안에서도 공간 활용도를 높일 수 있어 자동차 이용자들의 구매욕구를 불러일으킬 수 있다.
- 또한 투명 디스플레이도 자동차에서 다양하게 활용될 것으로 예상되며, 국내 LG디스플레이가 이미 개발 중이다.
- 하지만 마이크로 디스플레이 분야에서는 아직 갈 길이 멀다. XR 기기 제작 세트업체들이 OLEDoS 패널을 선호하지만, LEDoS 기술은 중국이 주도하고 있어 우리나라는 대비를 마련해야 한다.
- 한철종 KETI 디스플레이연구센터장은 정부 지원을 받아 R&D와 부품 등에 기초 투자를 단행해야 한다며, 성과를 내면 민간 투자를 유발해 차세대 시장에서 중국에 밀리지 않도록 대비해야 한다고 지적했다.

## [뉴시스] "차량용 OLED 시장 안정화…2026년까지 고속성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012116761?sid=101
- 자동차용 디스플레이 시장에서 OLED 패널의 점유율이 지속적으로 상승하고 있다고 한다.
- 2026년에는 자동차용 시장에서 OLED 패널 점유율이 8.9%까지 상승할 것으로 예측된다.
- 제조업체들은 대형화와 고해상도화되는 차량 내 디스플레이에 OLED, LCD, 미니LED를 복합적으로 사용해 외부 조건에도 유리한 시인성을 확보하고자 한다.
- 자율주행 기술 발전으로 인해 자동차 업계의 디스플레이 관련 요구사항이 고도화되고 있다.
- OLED 디스플레이는 운전 시 햇빛 반사를 뛰어넘는 밝기 수준과 극한의 온도 변화에도 작동에 영향이 없으면서 자유로운 디자인 변형과 고화질 구현이 가능하기 때문에 가장 적합하다는 평가가 있다.

## [전자신문] LG디스플레이 "메타 테크놀로지", 더 밝고 정확하게 빛을 표현하다 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140098?sid=105
- 프리미엄 TV 시장에서 OLED의 점유율은 31.6%로, 전년 대비 확대되었다.
- LG디스플레이는 OLED 기술을 지속적으로 진화시켜, 메타 테크놀로지를 도입했다.
- 메타 테크놀로지는 MLA와 메타 부스터를 결합한 기술로, OLED가 만드는 빛의 밝기와 정확도를 개선했다.
- MLA는 생태모방 기술로 만들어진 구조로, OLED의 빛을 외부로 최대한 방출하여 밝고 선명한 화면을 제공한다.
- 메타 부스터는 영상 분석 기술로, 콘텐츠에 따라 최적화한 화질을 제공한다.