# 2023.11.08 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 한-일 디스플레이, 소재·부품·장비 기술상담회 개최 [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002766484?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 7일 한-일산업기술FAIR 2023과 '한-일 디스플레이 소재·부품·장비 기술상담회'를 개최했다.
- 이번 상담회에서 일본의 디스플레이 소재·부품·장비 기업과 국내 중소·중견기업이 1:1 기술상담을 진행했다.
- 스미토모 화학을 본사로 둔 소재기업인 동우화인켐은 한일 간 소재·부품·장비 협력 네트워크를 구축하는 자리를 마련했다.
- 디스플레이 산업은 기업과 정부의 노력으로 국산화율이 높지만 일부 핵심 소재는 여전히 일본에 의존하고 있다.
- 디스플레이 산업의 선순환 공급망을 위해 한-일 간 기술협력을 강화하고 국제공동 연구회 및 기술교류회 상시 운영 등으로 기술력 제고를 추진할 예정이다.

## [한국경제] "디스플레이 수출 3개월 연속 증가…수요 회복 낙관 이르다" [성진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004911251?sid=101
- 지난달 국내 디스플레이 수출액이 전년 대비 15.5% 증가해 20억 9,000만 달러를 기록했다.
- 이러한 수출액 증가는 개인용 컴퓨터(PC) 출하량의 증가에 따라 부품 재고 축적으로 인한 수요 증가가 원인이다.
- 하지만 디스플레이 패널 가격은 횡보세를 보이고, 전방 수요 개선이 어렵다는 전망이 내려졌다.
- 그러나 디스플레이 업황이 개선되면서 관련 소재 수출액도 증가하고 있다.
- 이에도 불구하고 여전히 전방 수요가 강하지 않은 상황에서는 뚜렷한 회복세를 기대하기 어렵다는 의견도 나왔다.

## [조선비즈] 삼성·LGD, 애플과 아이패드 OLED 가격협상 마무리 단계… “스마트폰 3배 수준 가격대” [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000945772?sid=105
- LGD와 삼성디스플레이가 애플 아이패드용 OLED 패널 가격 협상을 마무리하고 양산을 시작할 예정이다.
- OLED는 LCD보다 명암비와 응답속도가 좋아 기기 구현이 더 얇을 수 있다는 장점이 있다.
- LG디스플레이는 아이패드용 OLED 패널을 생산해 매출 2조3000억원, 영업이익 1200억원을 예상하고 있다.
- 삼성디스플레이는 초기 아이패드용 OLED 물량의 40-50% 수준을 차지할 것으로 예상되며, IT용 OLED 시장에서의 입지는 생산 라인 안정화와 양산 효율화에 따라 결정될 것으로 예상된다.
- Yole Développement에 따르면 IT용 OLED 출하량은 연 평균 41% 성장률을 기록하여, 2027년에는 3100만 대까지 증가할 것으로 전망되고 있다.

## [뉴시스] LGD, 아이폰보다 "3배" 비싼 아이패드 조기 생산 총력전 [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012195046?sid=101
- 애플이 아이패드 생산 시점을 앞당겨 LG디스플레이의 실적 개선에 긍정적인 효과가 있다.
- 애플은 유기발광다이오드(OLED) 패널을 처음 적용한 아이패드를 내년 2분기 안에 출시한다.
- 디스플레이 업체들도 내년 2월에는 아이패드 물량 납품을 위한 초도 생산에 돌입할 전망이다.
- LG디스플레이가 아이패드 OLED 패널 가운데 60%의 물량을 수주한 것으로 파악되며, 아이패드 패널 협업은 LG디스플레이 부채비율에도 긍정적인 영향을 줄 전망이다.
- 폴더블 아이패드 초도 물량 생산을 위해서도 공급업체들과 협업하고 있으며, 애플은 이러한 기술 전환으로 전체 아이패드 출하량과 태블릿 시장 판매량을 늘릴 것으로 예상된다.

## [머니투데이] 초대형끌고 중형 밀고..."OLEDTV 회복세", LGD 반등 기대감↑ [임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004958556?sid=101
- LG디스플레이는 3세대 OLED TV 패널에 메타 테크놀로지를 적용해 대폭 업그레이드했다.
- DSCC는 OLED TV 출하량이 내년부터 다시 성장할 것으로 전망하고 있는데, 이는 초대형 OLED TV의 인기가 영향을 미친 것으로 추정되고 있다.
- 70인치 이상 초대형 OLED TV는 전체 출하량이 줄어든 올해에도 전년 대비 12.3% 성장하는 것으로 밝혀졌다.
- 게이머들 사이에서는 40인치대 OLED TV가 프리미엄 게이밍 TV로 각광받고 있으며, 실제 OLED 모니터 시장에서도 큰 인기를 얻고 있다.
- LG디스플레이는 27인치에서 97인치까지의 다양한 사이즈와 풀 라인업을 갖춘 OLED TV를 제공하고 있으며, 97인치까지 양산하는 유일한 업체로 세계적인 주목을 받고 있다.

## [전자신문] 삼성전자 “마이크로 LED 시장, 전망치보다 빨라질 것” [김신영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003153977?sid=105
- 삼성전자의 마이크로 LED 89인치 제품은 선주문이 들어오고 있으며 110인치 제품은 이미 수백 대가 판매됐다는 소식이 전해졌다.
- 시장조사업체인 옴디아는 2029년 전체 디스플레이 시장에서 마이크로 LED가 1% 비중을 차지할 것으로 관측됐다.
- 삼성전자는 B2B 시장에서도 호응을 얻고 있어 가정용으로도 마이크로 LED 시장을 확대할 계획이다.
- 마이크로 LED의 개발에는 6년의 시간과 218번의 시도가 들어갔다. 이를 위해 삼성전자는 시행착오 자랑대회도 열었다.
- 삼성전자는 끊임없는 도전과 혁신을 통해 마이크로 LED를 차세대 디스플레이로 확신하고 있으며, 다양한 분야에서도 활용 가능하다고 밝혔다.

## [파이낸셜뉴스] 태블릿시장 바닥 찍었나…2분기 연속 반등[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005097404?sid=105
- 3~4분기 전 세계 태블릿 출하량이 전년 대비 7% 감소한 것으로 나타났다.
- 하지만 2분기째 출하량이 늘어 고무적인 결과를 보이며 태블릿 시장이 반등할 조짐을 보이고 있다.
- 애플과 삼성 등 대기업의 출하량은 줄어들었으나 화웨이와 샤오미 등 중국 제조사는 출하량이 증가했다.
- 경쟁 우위를 유지하기 위한 태블릿 제조사들은 AI 기능을 장치에 통합시키는 것이 중요하다는 분석이 나온다.
- 삼성전자는 프리미엄 신제품 중심으로 태블릿 판매를 확대할 예정이며, 갤럭시 탭 S9 시리즈 판매에 집중할 것으로 예상된다.

## [중앙일보] 애플 잡아라…삼성·구글·퀄컴 "XR동맹" 내년 3만대 출격 [이희권·고석현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003320000?sid=101
- 삼성전자와 구글, 퀄컴이 '확장현실(XR) 동맹'을 체결하고 내년 말 첫 출격할 예정이다.
- 삼성전자는 XR 기기(프로젝트명 '무한')의 생산 시점을 내년 12월로 확정하고 초도 생산 물량은 3만 대로 예상하고 있다.
- XR 마이크로 디스플레이의 핵심 기술인 '올레도스'에 대한 특허 사용권을 삼성디스플레이에 제공하는 등 XR 사업을 구체화하고 있으며, 내년 하반기 언팩 행사에서 XR 기기를 공개할 예정이다.
- 삼성전자, 퀄컴, 구글의 XR 동맹은 반(反)애플 동맹으로, 고성능 메모리와 반도체 위탁생산에서도 신규 수주 확보가 가능해지며, 콘텐트 경쟁력이 승부처로 판단됨.
- 삼성전자는 경기도 수원컨벤션센터에서 '삼성 AI 포럼 2023'을 개최해 1000여 명의 석학과 전문가가 참석해 최신 연구 동향을 공유하고 미래 혁신 전략을 모색했다.