# 2023.07.25 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이산업협회, 다음달 16~18일 "K-디스플레이 전시회" 개최 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003120103?sid=105
- 한국디스플레이산업협회는 다음달 16일부터 18일까지 'K-디스플레이 2023 한국디스플레이산업전시회'를 열기로 했다.
- 이번 전시회는 170개사가 참가하며, 역대 최대 규모로 열릴 예정이다.
- 해외 참가 기업 수도 25개사로 지난해보다 크게 늘어나고, 디스플레이 비즈니스포럼에는 해외 연사들이 대거 참석할 예정이다.
- 전시장은 모빌리티, XR, 사이니지 등 다양한 분야를 소개하는 체험형 테마관과 전시회 참가 업체들의 전시로 구성될 것이다.
- 산업 생태계 내 비즈니스 교류 확대와 함께 국제 표준화 포럼, 채용박람회, 탄소중립 세미나 등 부대행사도 마련된다.

## [아시아경제] 디스플레이산업협회, 내달 16일 "K-디스플레이 전시회" 개최 [한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005290638?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 16일부터 18일까지 서울 코엑스에서 'K-디스플레이 산업전시회'를 개최한다.
- 이번 전시회는 역대 최대 규모로, 170개 사가 580개 부스를 꾸며 선보인다.
- 해외 참가 기업도 25개 사 참여하며, 국제 교류를 확대할 계획이다.
- 이번 전시회에서는 모빌리티, 확장현실, 사이니지 3대 신시장을 중심으로 체험형 테마관을 운영할 예정이다.
- 전시회에는 비즈니스 전략 발표회, 구매상담회, 디스플레이 비즈니스 포럼 등 다양한 행사가 진행된다.

## [전자신문] 삼성 반도체·OLED "제네시스 GV90"에 심는다 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003120170?sid=105
- 현대차와 삼성의 미래차 동맹이 2025년 출시될 대형 전기 SUV '제네시스 GV90'에서 속도메인 디스플레이와 인포테인먼트에 삼성의 첨단 부품들을 활용한다는 예상이 제기되고 있다.
- 삼성전자와 삼성디스플레이가 '제네시스 GV90'에서 차량용 애플리케이션프로세서와 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이를 공급하게 됐다.
- 현대차가 개발 중인 전기차 '제네시스 GV90'은 적용 대상 차량으로 확인된 첫 차종이다. 이 차종은 삼성전자가 제공하는 반도체와 삼성디스플레이의 OLED가 동시에 적용된다.
- 삼성디스플레이에서 만든 OLED는 최초로 현대차의 메인 디스플레이에 적용된다.
- 미래차를 위한 이재용 회장과 정의선 회장의 동맹에 따라 삼성이 만든 반도체가 전략 차종에 쓰이는 것은 이례적이다.

## [전자신문] “LED·OLED는 가라”…아주대, 유연한 새 디스플레이 기술 개발 [김동성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003119953?sid=102
- 아주대 기계공학과 교수와 미국 일리노이주립대 교수 연구팀이 다채롭게 변화하는 유연한 디스플레이 기술을 개발했다.
- 색상을 바꿀 수 있는 데다, 유연하며 에너지 효율도 높아 대형 디스플레이에 활용 가능한 패널 기술이다.
- 이 기술의 장점은 현저히 적은 에너지로 사용이 가능하다는 것과 대형 디스플레이에도 적용할 수 있다는 것이다.
- 이 기술은 사람이 볼 수 있는 신호와 적외선 카메라로 볼 수 있는 신호를 동시에 보낼 수 있다는 장점도 있다.
- 이번 연구는 '모세관 현상을 이용한 다중형태 질감 변형 디스플레이 시스템'이라는 논문으로 사이언스 자매지에 게재됐다.

## [ZDNET Korea] 삼성D, 애플 OLED 맥북 출시 연기설에도 투자"직진" [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002299676?sid=105
- 삼성디스플레이가 애플의 OLED IT기기용 투자에 적극 나서고 있다.
- 애플의 첫 OLED 맥북 프로는 13인치, 15인치 2종으로 출시될 계획이다.
- 패널 공급은 삼성디스플레이, LG디스플레이 등 국내 주요 디스플레이 업체들이 맡을 것으로 관측된다.
- 애플의 OLED 맥북 출시 계획은 당초 전망보다 미뤄지고 있는 상황이다.
- 삼성디스플레이는 OLED 맥북 제조를 위한 설비투자를 변함없이 진행하고 있다.

## [헤럴드경제] “지금까지 모니터 중 최고 성능”삼성 ‘오디세이 OLED G9’에 쏟아진글로벌 호평[김지헌 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002174165?sid=101
- 삼성전자의 게이밍 모니터 ‘오디세이 OLED G9’이 미국과 영국의 IT 매체들로부터 호평을 받고 있다.
- ‘USA투데이’의 자회사 리뷰드닷컴에서 갖췄다는 평가는 이 모니터가 최고의 성능을 가진 것으로 에디터스 초이스에 선정됐다는 것이다.
- 다양한 게이밍 기능과 스마트 TV 기능을 갖춘 이 모니터는 뛰어난 색정확도와 응답속도, 고주사율을 제공한다는 평가를 받았다.
- 또한 T3, 포켓린트, 스터프 등 영국의 IT 매체들에서도 오디세이 OLED G9은 훌륭한 게이밍 모니터로 평가됐다.
- 오디세이 OLED G9의 탁월한 제품력은 게이머들에게 뛰어난 게임 환경을 제공할 수 있도록 삼성전자가 노력한다는 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장의 발언으로 이어졌다.

## [디지털타임스] LX세미콘, 車 디스플레이로 실적 부진 타개 [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002815504?sid=101
- 디스플레이 시장이 수요 감소에 시달리면서 자동차용 전장 시장이 새로운 공급처로 주목 받고 있다.
- 차량 내 인포테인먼트의 중요성이 커지면서 차량용 디스플레이 패널의 수요도 증가하고 있다.
- 한편, TDDI 역시 이전에는 스마트폰의 수요에 따라 증가하였으나, 현재 포화 상태에 놓여 수요에 영향을 받고 있다.
- LX세미콘이 DDI 가격 하락으로 실적 하락을 겪으면서 차량용 전장 시장 진출을 모색하고 있으며 삼성디스플레이와의 DDI 공동 개발도 진행 중이다.
- 차량용 제품의 높은 신뢰성과 안전성 때문에 신시장으로 각광받고 있는 중이다.