# 2023.11.17 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 미중 정상간 "핫라인" 열었지만…대만·수출규제엔 평행선[김상윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005621320?sid=104
- 바이든 대통령과 시 국가주석이 정상회담에서 군사 대화 제도화와 펜타닐 원료 차단 등에 대한 합의를 이루었다.
- 두 나라간 직통 ‘핫라인’을 개설했으며, 군사소통 채널도 재개해 양국간 군사충돌 가능성을 줄이기로 했다.
- 그러나 대만문제, 수출규제 등 여전히 문제점이 많아 완전한 해결에는 시일이 걸릴 것이라는 평가도 나온다.
- 바이든 대통령은 합의를 이룬 사항 중 펜타닐 단속 협력에 대해 “이는 생명을 구할 것”이라며 중국의 헌신에 감사했다.
- 바이든 대통령은 중국의 공정 무역관행, 지식재산권 강탈 등 문제점 개선을 요구하면서 핵무기 지휘 및 통제 시스템에 AI 사용 금지 합의는 이루지 못했다는 점을 밝혔다.

## [이데일리] "중국서아이폰15 순항 중…LG이노텍·LGD 수혜 기대"[김인경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005620736?sid=101
- 중국에서는 아이폰15 판매가 나날이 증가하고 있으며, 이에 부품업체인 LG이노텍과 LG디스플레이의 4분기 실적도 선전할 것으로 전망된다.
- 아이폰15은 중국 경제매체에서 광군제에서 판매량 상위 스마트폰으로 집계된 것으로 나타나며, 중국 최대 전자 상거래업체인 징둥닷컴도 아이폰15을 상위 3위에 위치시켰다.
- 아이폰15의 수요가 초기 우려와 달리 이례적으로 증가하는 이유는 화웨이 메이트60 등 중국 현지 스마트 폰 신제품의 초기 애국 수요가 둔화하면서 아이폰이 중국 스마트폰 판매량을 흡수하고 있기 때문으로 분석된다.
- 이에 따른 부품업체들의 실적은 기대치를 상회할 가능성이 크다. LG이노텍의 4분기 매출은 전분기 대비 51% 증가한 7조2000억원, 영업이익은 전 분기보다 201% 늘어난 5517억원으로 전 분기 최대 영업이익을 기록할 것으로 전망된다.
- LG디스플레이의 4분기 매출액도 전분기 대비 46% 성장한 6조9000억원, 영업이익은 2380억원에 달할 것으로 예측되며, 2022년 1분기 이후 약 2년만에 흑자전환할 것으로 기대된다.

## [전자신문] OLED 아이패드가 온다…주목할포인트는 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003157523?sid=105
- 애플이 내년 OLED를 탑재한 아이패드를 출시할 예정이다.
- OLED는 전 세계적으로 매년 많은 아이패드가 판매되는 인기 제품에 탑재될 예정이다.
- 이는 LCD 시장 축소와 OLED 시장 확대를 의미한다.
- 내년 OLED 아이패드는 LG디스플레이가 삼성디스플레이 대신 공급사로 선정되었다.
- 유기발광층을 2개 층으로 쌓는 새로운 기술인 투스택 탠덤이 적용된다.

## [아이뉴스24] 도 넘은 中 베끼기속 LG전자-TCL 갈등 "봉합"…BOE와 붙은 삼성은? [장유미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000788975?sid=101
- LG전자와 TCL, 특허 침해 문제로 벌어진 갈등 종료 후 합의
- LG전자, TCL과의 3번째 갈등에서도 합의, 이번에는 로열티 등으로 이뤄냄
- TCL이 한국 진출하면서 LG전자와의 합의가 영향을 미쳤는지 관심 집중
- 대한민국의 TV 시장은 삼성, LG가 90% 이상 차지해 TCL의 진출 성공 가능성은 낮음
- 중국 업체들의 특허 침해 문제는 여전히 존재, BOE와 삼성전자의 갈등도 지속 중

## [뉴시스] 삼성디스플레이, 지스타서 "최강 몰입도"QD-OLED 공개[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012213040?sid=101
- 삼성디스플레이가 국제 게임 전시회 '지스타'에서 QD-OLED 게이밍 화면을 선보인다.
- AMD와 손잡고 델의 '에일리언웨어 34 커브드 QD-OLED 게이밍 모니터' 체험 이벤트를 진행한다.
- 지스타 참가를 위해 AMD는 삼성디스플레이를 디스플레이 관련 파트너로 선정했다.
- 해당 이벤트에서 게이머들은 검은사막, 파티애니멀즈, 워헤이븐 및 인조이 등 다양한 게임 체험을 즐길 수 있다.
- QD-OLED는 LCD 모니터보다 높은 응답속도와 게이머의 몰입도를 높이는 우수한 성능을 보인다.

## [서울신문] 최고 찍은 삼성, 역대 최다 휩쓴 LG… CES 혁신상, 한국 독무대[김헌주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003409427?sid=105
- 삼성전자와 LG전자가 세계 최대 가전·IT 전시회 'CES 2024'에서 혁신상을 대거 수상했다.
- 삼성전자는 최고혁신상 3개를 비롯해 총 28개의 혁신상을 수상하며, 영상디스플레이, 생활가전, 모바일 등에서 받았다.
- LG전자는 최고혁신상 2개를 포함한 33개의 혁신상을 받았으며, 올레드 TV는 12년 연속 CES 혁신상을 수상했다.
- SK에코플랜트와 HD현대도 각각 지속 가능성, 디지털 헬스, 건설 등 분야에서 혁신상을 수상하는 등 대한민국 대표 기업들이 강세를 보였다.
- 두산밥캣과 아모레퍼시픽 등도 혁신적인 제품으로 혁신상 수상에 성공하며 대한민국 기업들의 기술력이 인정받았다.

## [한국경제] "윤 대통령과 따로 만날 수 있을까요?"…팀 쿡 "뜻밖의 요청"[도병욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004914978?sid=101
- 한국 대통령 윤석열이 애플 CEO 팀 쿡과 만나 한국 부품 업체와의 거래를 늘리겠다는 뜻을 확인했다.
- 쿡 CEO는 윤 대통령을 만나 공급망 협력에 관해 논의하고, 한국 정부와 기업들의 지원에 대해 감사의 말씀을 전했다.
- 윤 대통령은 세계 최고의 기술력과 역량을 갖춘 한국 기업들과 협력을 계속 지속하며, 정부도 지원하겠다는 화답을 보냈다.
- 이번 취재를 통해 실판 아민 GM 수석부회장도 한국 내 자동차 생산량을 늘리겠다는 약속을 하며 윤 대통령과 만나는 등 기업 활동에 자신감을 표명하였다.
- 투자신고식은 일부 기업 사정 때문에 연내에 열리게 조정되었다는 대통령실의 설명이 전해졌다.