# 2023.08.10 디스플레이 뉴스

## [전자신문] K-Display 2023전시회, 참신한 아이디어로 참가 기업 홍보..."대학생서포터즈" 출범 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003124155?sid=105
- 한국디스플레이산업협회가 대학생 서포터즈 12명을 위촉하고, K-Display 2023 전시회 홍보를 진행한다.
- 대학생 서포터즈는 참신한 아이디어로 직접 기획 및 제작한 콘텐츠를 온라인 채널에 소개해 전시회 홍보와 디스플레이산업 인지도 향상을 목표로 한다.
- 대학생 12명을 선발한 경쟁률은 5 대 1이었으며, 카드뉴스, 웹툰, 숏폼, 동영상 등 다양한 콘텐츠를 제작해 SNS를 통해 공유할 예정이다.
- 대학생 서포터즈는 전시회 참가사를 직접 인터뷰하고 디스플레이 제품 및 기술을 쉽고 창의적인 방법으로 홍보한다.
- 한국디스플레이산업협회는 대학생 서포터즈의 활동을 통해 일반 대중에게 더욱 가까이 다가갈 수 있을 것으로 기대한다.

## [파이낸셜뉴스] 사람인, 한국디스플레이산업협회와 채용 "맞손" [강경래 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005053884?sid=101
- 한국디스플레이산업협회와 사람인이 디스플레이 기업 채용을 위한 '디스플레이 우수기업 온라인 채용관'과 '디스플레이 산업 채용 박람회'를 진행한다.
- 온라인 채용관은 국내 유망 디스플레이 기업 40여개의 채용정보를 한 곳에 모은 공간으로, 올해 말까지 운영하며 기업들이 채용을 진행할 경우 공고를 지속적으로 업데이트한다.
- 이번 온라인 채용관은 사람인 플랫폼 메인 페이지 최상단에 위치하며, 지역 및 직무별 공고 검색 기능과 회사 소개 콘텐츠도 제공된다.
- 오프라인에서는 오는 16일부터 18일까지 서울 코엑스에서 디스플레이 산업 채용 박람회가 열리며, 산업 대기업과 우수기업 20개사가 참여한다.
- 채용박람회에서 디스플레이 기업 홍보 및 우수 인재 채용 기회뿐만 아니라 전문가 컨설팅, 전시 투어, 확장현실 체험 및 취업 토크 콘서트 등 다양한 부대행사도 진행된다.

## [ZDNET Korea] 삼성디스플레이, 구글 "픽셀워치2"에 OLED 패널 공급 전망 [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301284?sid=105
- 구글의 2세대 스마트워치 '픽셀워치2'에는 삼성디스플레이가 OLED 패널을 공급할 것으로 확인되었다.
- 작년 출시된 1세대 모델에는 중국의 디스플레이 업체 BOE가 패널을 공급했으나 올해 신제품은 삼성 패널로 대체된다.
- 이번에 공급되는 패널은 384 x 384 해상도와 1.2인치 원형 사이즈의 OLED 패널이 탑재될 예정이다.
- 삼성디스플레이가 공급하는 패널은 몇 백만대 수준일 것으로 추정되며, 전체 시장에서의 점유율은 한 자릿수 미비 수준이다.
- 픽셀워치2는 초광대역 UWB 연결을 지원하고, 퀄컴의 '스냅드래곤 W5 1세대 프로세서'가 탑재될 예정이다.

## [아시아경제] 애플 덕에 한숨돌린 韓OLED…中 굴기는 여전[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005297758?sid=101
- 중국 최대 패널 제조사인 BOE가 아이폰15 OLED 패널 제작에 기술적인 공정 이슈로 인해 실패했다.
- 이로 인해 아이폰15 OLED 패널 공급 가능성이 높아졌으며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 공급할 것으로 예상된다.
- 중국이 스마트폰용 OLED 기술에서 급속히 추격하고 있는 가운데, 긴장감이 맴돌지만 차량용 디스플레이 시장에서도 중국의 세력이 확대되고 있다.
- 시장조사업체의 조사에 따르면, 중국 업체들은 차량용 디스플레이 등 다양한 OLED 시장에서 시장점유율을 공격적으로 늘리고 있어 시장 잠식에 대한 위협이 높아졌다.
- 한국디스플레이산업협회는 OLED 시장에서 중국과의 경쟁이 심화할 가능성이 높으며, 향후 차량용 OLED 시장에서도 경쟁 심화 양상이 나타날 것으로 보인다고 전망했다.

## [디지털타임스] 바닥찍은 디스플레이 투자규모…DSCC"내년에 74% V자 반등" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002818386?sid=101
- 글로벌 불황으로 디스플레이 업계도 올해 실적 위기를 겪었지만, 내년부터 V자 반등이 가능할 것으로 전망됨
- 디스플레이 장비 투자 규모도 내년에는 큰 폭으로 회복될 것으로 예상되고, DSCC는 내년 디스플레이 장비 시장 규모를 80억달러 수준으로 전망함
- 중국 디스플레이 업체들이 프리미엄 LCD 라인 투자를 가속할 예정이며, LCD 디스플레이 장비 투자는 내년 두 배 증가할 것으로 예상됨
- OLED 부문에서는 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 기업도 꾸준한 투자가 예상되며, 관련 장비 지출이 큰 폭으로 증가할 것으로 전망됨
- LG디스플레이는 중소형 OLED 관련 투자는 지속 집행할 예정이며, 내년 상반기 증설 완료 시 중소형 OLED 생산 능력이 2배 이상 증가할 것으로 전망됨

## [이데일리] ‘갤Z플립·폴드5’ 사전판매 첫 100만대 돌파…‘폴더블 대중화’ 시동 [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005546929?sid=105
- 삼성전자의 5세대 폴더블폰이 국내 폴더블폰 사전판매량 100만대를 돌파했다.
- ‘갤럭시Z 플립5·폴드5’의 사전판매 기간 동안 총 102만대가 판매되었다.
- ‘플립5’와 ‘폴드5’의 사전판매 비중은 7대3이었는데, 전작(6대4)보다 격차가 더 확대됐다.
- ‘플립5’는 커버 디스플레이가 전작대비 2배나 커지면서 사용성이 확대되었고, 디자인까지 새로워져 젊은 층에게 관심을 끌고 있다.
- 이번 사전판매를 이끈 건 ‘플립5’였고, 폴더블폰 사업에 대한 국내 소비자들의 신뢰도가 어느 정도 올라왔다는 의미로 볼 수 있다.

## [중앙일보] 아이폰15 내달 출격…‘3나노 전쟁’ 불붙는다 [이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003299474?sid=101
- 3나노미터 반도체가 향후 10년간 시장의 흐름을 바꾸는 새로운 제품으로 떠오르고 있으며, 대만 TSMC와 삼성전자, 인텔 등 주요 파운드리와 IT 기업들의 합종연횡이 시작됐다.
- 애플은 고성능 칩인 'M3 맥스'를 테스트하며, 2020년 자체 설계한 '애플 실리콘'을 선보인 후 모든 스마트폰과 컴퓨터에 자체 칩을 탑재하고 있다.
- 3㎚ 공정으로 만들어진 반도체가 소비자용 제품에 적용되는 사실상 첫 사례로, 이는 스마트폰의 두뇌 격인 모바일 AP가 가장 먼저 도입되는 품목이다.
- 진영 간 경쟁도 치열해졌는데, 애플은 TSMC의 3㎚ 공정을 사실상 독점 확보한 상태이며, 삼성 파운드리와 인텔은 내년부터 3㎚ 공정을 적용한 제품을 만들 계획이고, TSMC는 2025년 2㎚부터 GAA 공정을 적용할 전략이다.
- 관건은 수율(정상품 비율) 경쟁이며, TSMC의 3㎚ 수율을 60~80%로 예상되며, 최근 삼성전자도 60%대 수율을 달성한 것으로 알려졌다.

## [중앙일보] 독일 찾은 이재용, 전장사업 육성 속도낸다 [고석현∙최은경기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003299472?sid=101
- 삼성전자 회장 이재용이 미래 성장동력을 위해 독일 뮌헨을 방문했다.
- 이 회장은 스마트팩토리와 제조혁신 방안을 구상할 것으로 예상된다.
- 삼성의 전장 사업을 주도하는 하만은 독일에 하만카돈 생산공장을 가동 중이다.
- 또한 삼성은 다음 달 국제모터쇼를 뮌헨에서 개최할 예정이다.
- 삼성 준법감시위원회가 전국경제인연합회 재가입을 논의할 예정이다.