# 2024.02.19 디스플레이 뉴스

## [머니S] "애플, 아이폰 폴더블개발 중단…화면 내구성 문제"[양진원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000982479?sid=105
- 애플이 폴더블폰(접이식 휴대폰) 개발을 내구성 문제로 중단했다는 관측이 제기됐다.
- 애플이 폴더블폰 제품 개발에 파트너사의 여러 부품을 구입했지만 테스트를 통과하지 못해 프로젝트가 일시 보류됐다고 한다.
- 폴더블폰은 애플 자체 디스플레이 부문의 테스트 표준을 통과하기 매우 어렵다고 한다.
- 애플이 폴더블폰 제품 개발을 중단하고 아이패드가 먼저 폴더블 디스플레이를 선보일 것이라는 관측도 제기됐다.
- 애플이 8.3인치 아이패드 미니를 대체할 폴더블 아이패드 출시를 검토하고 있다는 보도도 있다.

## [연합뉴스] 삼성디스플레이 폴더블 패널,美국방부 내구성 표준테스트 통과[임기창 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014512281?sid=101
- 삼성디스플레이의 폴더블 디스플레이가 미국 국방부의 내구성 기준 ‘MIL-STD 810G’ 테스트를 통과했다.
- 폴더블 패널로 미 국방부의 군사 표준규격을 획득한 것은 삼성디스플레이가 처음이다.
- 영하 10℃에서의 물 분사, 영하 32℃와 영상 63℃의 환경에서 견디는 등 극한의 온도에도 정상 작동을 유지했다.
- 또한, 낙하 실험과 같은 가혹한 충격 테스트도 통과해 이 같은 외부 활동에서도 제품의 이상이 없음이 확인됐다.
- 삼성디스플레이는 이번 폴더블 패널 내구성 테스트 결과를 바탕으로 폴더블 디스플레이 시장에서 기술 우위를 차지하게 될 것으로 기대하고 있다.

## [이데일리] "애플 비전프로, 아직 무겁고돈 안되지만"…XR열공 중인 삼성·LG[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005675632?sid=101
- 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전 프로' 출시로 삼성전자와 LG전자 같은 기업들의 XR기기 출시 계획에 영향을 미치고 있다.
- 한국전자통신연구원(ETRI)은 최근 '애플 비전프로 기술 분석 보고서'를 발행하여, 애플 비전프로 디바이스와 탑재 부품 가격 등을 상세하게 분석했다.
- ETRI에 따르면, 애플 비전프로는 무게 분산형 디바이스 구조를 채택했지만, 아직 무거운 폼팩터를 가지고 있다.
- 비전프로 주요 부품인 소니 올레도스와 LG디스플레이 외부 디스플레이 가격이 전체 48% 비중을 차지하는 것으로 분석됐다.
- 장기적으로는 디바이스 개선으로 XR서비스 확장을 위한 미디어 및 콘텐츠 기술 개발도 진행될 것으로 전망된다.

## [ZDNet Korea] 삼성, 롤러블·폴더블 화면 결합한 태블릿 내놓을까[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321593?sid=105
- 삼성디스플레이가 롤러블과 폴더블 디스플레이가 결합된 기기 특허를 미국 특허청에 등록했다.
- 이에 따라 IT 팁스터가 해당 기기를 접을 수 있는 태블릿렌더링을 제작하며 관련 매체에서 보도되었다.
- 해당 디스플레이 특허는 전통적인 폴더블 힌지와 확장 가능한 롤링 디스플레이를 모두 갖춘 특이한 디자인을 구현한 것으로 알려졌다.
- 이러한 기기는 한쪽 끝에 롤러블 디스플레이를 탑재해 이 화면을 펼치면 한쪽 화면이 더 넓어지며, 기기를 열지 않고 접혀진 상태에서도 알림 확인이 가능하다.
- 그러나 모든 특허가 제품 출시로 이어지진 않기 때문에 해당 기술이 실제 제품으로 출시될지는 미지수이다.

## [매일경제] 모든 가전 촘촘히연동 … 삼성, AI 승부수 [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005260132?sid=101
- 삼성전자와 하만 기술이 함께하여 인공지능(AI) 스피커 출시에 나서며, 스마트홈 시장 3년 후 300조원이 될 전망이다.
- 삼성전자는 AI허브 상표권을 출원하면서 TV, 세탁건조기, 냉장고, 청소기 등 대다수 가전제품에 이를 적용할 예정이다.
- 스피커뿐 아니라 냉장고와 TV 등 사용자와 접점이 많은 가전제품에 AI허브 역할을 맡길 예정이며, 이를 위해 대형 디스플레이 탑재를 전략적으로 추진할 예정이다.
- 삼성전자는 적극적인 원천 기술 확보에 주력하며, 하만은 최근 미국에서 오디오 특허 107건을 매입해 사용자가 AI와 오차 없이 소통할 수 있도록 하기 위한 필수 기술을 확보했다.
- 글로벌 시장조사기관에 따르면 세계 스마트홈 시장은 2027년 2229억달러(약 297조6000억원)으로 성장할 전망이다.

## [파이낸셜뉴스] ‘에어플레이 탑재 LG TV’ 상반기상용화… 애플과 B2B 강화 [김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005143702?sid=101
- LG전자가 상반기 내 세계 최초로 애플의 에어플레이가 탑재된 상업용 TV를 상용화하고 IHG 호텔앤리조트의 일부 호텔에 우선 공급할 예정이다.
- 에어플레이가 탑재된 상업용 TV는 호텔 투숙객이 객실 내 TV 화면에 있는 QR 코드를 아이폰 등 애플 기기로 스캔하면 별도의 과정 없이 두 기기가 바로 연결되어 사용자의 콘텐츠 편의성을 높여줄 것으로 예상된다.
- LG전자는 상용화를 앞두고 파트너사들과 논의를 진행했으며, B2B 제품 출시와 동시에 소비자와 만나는 B2C보다 다소 시간이 소요될 전망이다.
- LG전자는 B2B 사업을 주력으로 세트톱박스, 스피커 등 다양한 제품군을 출시하고 있으며, B2B 매출이 기업의 실적을 견고하게 해주고 있다.
- LG전자에서 B2B 매출이 차지하는 비중은 20%를 넘으며, 세탁기와 건조기에 이어 TV까지 B2B 라인업을 확대함으로써 상저한 실적 극복에도 도움이 될 전망이다.

## [한경비즈니스] "466만원 주고 눈 터질뻔했다" 애플 "비전 프로" 반품 요청 이어 [윤소희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/050/0000071850?sid=101
- 애플의 공간 컴퓨팅 기기 '비전 프로' 초기 구매자들이 반품을 요청하고 있다.
- 비전 프로는 머리에 뒤집어 쓰는 디스플레이 장치로, 증강현실과 가상현실 기능을 쓸 수 있다.
- 반품 이유는 불편한 착용감, 눈의 피로, 그리고 두통 등이다.
- 비전 프로를 사용하는 것이 마우스와 키보드를 사용하는 것보다 에너지가 덜 들지는 않다는 의견이다.
- 비전 프로의 공식 판매가격은 3500달러로, 미국 이외의 지역에서는 2~3배 가격으로 재판매되고 있다.

## [전자신문] 디지털멀미를 잡아라
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003181636?sid=102
- 애플의 MR 헤드셋 '비전 프로'가 출시되면서 XR 시장이 다시 주목 받고 있다.
- 그러나 디지털 멀미 때문에 사용자들의 불편함이 여전하다.
- XR 기기는 뇌를 속이는 기술이므로 정교한 기술로 디지털 멀미를 우회해야한다.
- 한국표준과학연구원은 디지털 멀미를 정량적으로 측정해 방안도 제시했다.
- 전문가들은 새로운 감각을 동원하는 콘텐츠의 개발로 디지털 멀미를 저감할 수 있다고 전망한다.

## [연합뉴스] 무협 "IT회복에 올 대중수출 개선…과거 같은 흑자는어렵다" [차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014511421?sid=101
- 대중(對中) 수출에서 한국 상품의 경쟁력 약화로 인해 일방적 무역흑자를 기대하기 어렵다는 분석이 나왔다.
- 중국의 IT 수요 회복으로 인해 작년 대중 수출은 크게 늘 것으로 예상되지만, 대규모 무역흑자를 이어가는 것이 어려울 것이라고 한다.
- 작년 대중 수출 감소의 요인인 IT 상품 수출 감소액은 전체 수출 감소액의 64%를 차지했다.
- 대한국 수입 상위 200개 품목 중 14개 품목의 점유율 하락이 있어 대한국 수입 내용의 구조적 변화도 있다.
- 국내 기업들이 대중 의존도를 낮추기 위해 수입선 다양화, 국산화 등에도 속도를 내야 한다는 견해가 있다.

## [디지털타임스] "내달 제조업경기 개선세 탄력 받을것"[최상현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002855925?sid=101
- 한국의 반도체 경기가 회복 국면에 접어들고 있으며, 이로 인해 3월 제조업 경기가 개선될 전망이다.
- 산업연구원이 진행한 전문가 서베이 결과, 3월 제조업 업황 전망 PSI가 119로 3개월 연속 기준치인 100을 웃돌았다.
- 내수, 수출, 생산이 모두 개선세를 나타내며, ICT 부문과 소재 부문도 기준선 위로 상승했다.
- ICT 부문에서는 반도체가 이전 대비 10포인트 높은 165를 기록하였으며, 디스플레이와 전자는 각각 111과 118을 나타냈다.
- 2월 제조업 업황 현황 지수도 7개월 연속 기준치를 웃돌았으며, 전월 대비로도 2개월 연속 상승 흐름을 이어갔다.