# 2023.12.11 디스플레이 뉴스

## [머니S] 정철동 LG디스플레이 사장 , 6개 분기 연속 적자 끊는다 [최유빈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000967978?sid=101
- LG디스플레이 사장 정철동이 회사 정상화를 위한 계획을 발표했다.
- 6분기 연속 적자를 기록한 LG디스플레이는 고강도 경영 효율화를 추진하여 흑자를 전환하려고 한다.
- 이전까지 경영 구조 재편에 주력한 정 사장은 이제 미래 유망 사업인 차량용 디스플레이 시장 성장을 위해 R&D를 강화할 계획이다.
- 차량용 디스플레이 시장은 2030년까지 연평균 6.1%씩 성장해 141억6000만달러 규모로 성장할 것으로 예상된다.
- 정 사장은 고객과 약속된 사업을 완수하고 기업 경쟁력을 강화하기 위해 현장에서 소통하며 적극 개선해 나갈 것이라고 밝혔다.

## [이데일리] LCD값 하락에 4Q 디스플레이 가동률뚝…삼성D만 상향[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005634645?sid=101
- 국내외 디스플레이 기업들의 4분기 공장 가동률이 대폭 감소하는 것으로 예상된다.
- 주요 중화권 디스플레이 기업들이 가동률 감소하는 것으로 나타났다.
- 디스플레이 기업들이 생산 조절에 나서는 이유는 TV용 LCD 패널 가격 하락으로 연관되어 있다.
- 삼성디스플레이는 LCD 사업을 접고 OLED에 집중하는 중이며, OLED 패널 하드웨어를 모든 아이폰 라인업에 공급하며 가동률 증가에 나서고 있다.
- 내년 OLED 탑재 아이패드 출시를 계기로 업황이 회복할 것으로 전망되고 있다.

## [연합뉴스] 삼성전자, 미래사업기획단 이어 신사업개발 컨트롤타워도 신설[장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014382103?sid=101
- 삼성전자가 디바이스경험(DX) 부문에 비즈니스 개발 그룹을 신설했다.
- DX 부문의 신사업 발굴을 위한 일종의 컨트롤타워로 백종수 부사장이 비즈니스 개발 그룹장 겸임한다.
- DX 부문 산하의 3개 사업부에도 같은 명칭의 사업 개발 조직을 만들어 수익 창출에 집중할 계획이다.
- 이 조직 개편은 기존 사업만으로는 성장 동력 유지가 어려워진 위기감에서 비롯된 것으로 보인다.
- 미래사업기획단과 미래기술사무국과 함께 유기적으로 협력해 삼성의 미래 먹거리를 확보하고 있다.

## [전자신문] 기대감커지는 내년TV 시장, 삼성·LG 전략은 "+α" [조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003164256?sid=105
- 내년 TV 시장에서 회복세가 이어질 것으로 예상된다.
- 삼성전자와 LG전자는 기존 사업 마케팅 확대와 신규 분야 시너지에 기대하고 있다.
- 내년 TV 시장 출하량은 적어도 500만대 이상 늘어날 것으로 전망된다.
- 삼성전자와 LG전자는 TV 시장 주도권을 확실히 쥐고 가기 위해 노력하고 있다.
- 두 기업은 다음달 열리는 CES 2024에서 TV 신제품과 신규 서비스를 선보이며 내년 플랫폼 전략의 비전을 알릴 예정이다.

## [전자신문] 프리미엄 무장 中TV, 삼성·LG "맹추격" [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003164255?sid=105
- 내년 세계 TV 시장에서도 중국 기업의 삼성·LG를 향한 추격은 계속될 것으로 보인다.
- TCL과 하이센스는 출하량을 늘리고 중저가 시장 공략에 집중하며 차지율을 증가시켰다.
- TCL은 이미 한국을 제치고 출하량 기준 2위를 차지하고 있으며 하이센스도 3위로 성장했다.
- 중국 업체들은 경기회복 국면을 겨냥한 프리미엄 제품 출시에 집중할 것으로, TCL은 한국에서 98형 4K UHD TV를 판매할 예정이다.
- 하이센스 역시 내년 CES 2024에서 110형 미니 LED TV 신제품을 공개할 예정이며, 중국 TV업체들은 플랫폼 영향력 확대에도 노력하고 있다.

## [이데일리] "애플 비전프로" 내년 출시…삼성·LG도 따라잡나 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005634803?sid=101
- 애플의 혼합현실(XR) 헤드셋 '비전 프로'가 내년 3월 출시 예정이다.
- 비전 프로는 XR 시장의 부흥을 불러올 '게임 체인저'로 주목받고 있으며, 가격은 3499달러(약 450만원)이다.
- 국내 기업인 삼성전자와 LG전자도 애플을 따라잡기 위해 XR 개발에 뛰어들어 박차를 가하고 있다. 
- 삼성전자는 내년 하반기 출시를 목표로 '삼성 글라스'를 개발 중이다.
- LG전자는 이번 조직개편에서 본부 직속 XR 사업담당을 신설하며 기술 개발에 박차를 가할 예정이다.

## [디지털타임스] 아이폰디자인 바뀔까…애플, 디자인 담당 임원 사임 [김나인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002842300?sid=105
- 애플 제품 디자인 담당 탕 탄 부사장이 2월에 애플을 떠난다.
- 탕 부사장은 아이폰과 애플워치 디자인팀을 이끈 핵심 인물이며, 애플 이어팟 관련 음향팀도 감독했다.
- 디자인뿐 아니라 제품 특징 등을 총괄적으로 관리했다.
- 이에 따라 애플의 디자인에 변화가 생길 가능성이 있으며, 탕 부사장의 사임은 최근 애플의 주요 임원으로서는 두 번째로 이뤄졌다.
- 하드웨어 기술을 담당하는 스티브 호텔링 부사장의 사임도 예상된다.

## [조선비즈] 한미일, ‘새 대북 이니셔티브’ 추진…北 외화벌이 막고 中 수출 통제 대응[김명지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000953756?sid=100
- 한국, 미국, 일본이 ‘대북 이니셔티브’ 추진 및 핵심광물 공동개발조합, 사이버 활동 대응, 가짜뉴스 대응 공조 등 북한 문제 대응을 위한 협력 계획 발표
- 한미일 안보 수장은 북한의 비핵화 의무와 군사협력 금지 의무를 재확인하고, 이를 지키기 위한 국제사회의 이행을 확보하기 위해 3국 공조를 강화하기로 합의
- 한미일은 지난달 호주와 함께 북한의 군사정찰위성 발사에 대응해 첫 독자 제재 발표하며, 북한 도발에 대한 국제사회 공조를 강화하기로 결정
- 핵심광물이나 이차 전지와 같은 각국 경제의 필수품목에서 교란이 발생할 경우 이를 공동으로 포착하고 핵심 광물의 글로벌 공동개발 프로젝트에 참여하기로 함. 이는 중국의 자원 무기화에 대응하기 위한 것으로 보임
- 한미일은 외국으로부터의 ‘가짜뉴스’에 맞서 공조를 강화하며, 북한, 러시아, 중국 등의 선거 개입설에 대비하는 차원으로 풀이됨.

## [중앙일보] EU “안면인식 제한” 세계 첫 AI 규제 합의…미국 빅테크 겨냥[김남영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003327488?sid=105
- 유럽연합이 인공지능 기술규제 법안인 'AI법'을 합의했다.
- 법안에는 생체 정보 수집 제한과 자율주행차 기업의 AI 데이터 공개 요구가 포함된다.
- AI의 위험성을 분류하고 투명성을 강화하며 규정을 준수하지 않는 기업에는 벌금을 부과하는 내용도 담겨있다.
- 대규모 언어 모델인 챗GPT와 구글 바드는 규제 대상이 되며, 일부 예외를 제외하고 안면 인식 데이터 수집이 금지된다.
- 법안이 미국 빅테크의 유럽시장 진출 계획에 차질을 불러일으킬 가능성이 있어 우려를 제기하고 있는 상황이다.