# 2023.12.06 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 반도체패키징 등 180개 기술 국제 공동개발…1조9천억원 투입[차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014372474?sid=101
- 정부가 산업 R&D 개방 '글로벌 기술협력 전략'을 발표하면서 '초격차 급소기술'과 '산업원천기술'을 개발하기 위해 외국 기관에 연구개방한다.
- 국내 기술에 대한 경쟁력은 있으나 가치사슬상 취약한 '초격차 급소기술' 80개를 최대한 빨리 확보하기 위해 미국 매사추세츠공대(MIT) 등 세계 최고 수준의 연구기관과 공동연구를 추진한다.
- '도전·개방'에 초점을 맞춘 새 산업 연구개발(R&D) 방향을 제시하며, 국제 공동 R&D를 통해 180개 기술 확보에 약 1조9천억원을 투입할 예정이다.
- 국내 기업 수요를 바탕으로 각 분야 원천 기술을 가진 세계 최우수 연구 기관과 협력 체계를 구축하고, 지원 과제 선정 후에는 연 2회의 연구 중간 점검을 진행하고, 불성실 과제로 판단되면 지원을 중단하는 등 관리 체계도 강화한다.
- 이러한 이유로, 정부는 국제협력이 꼭 필요한 기술을 추려낸 후 최우수 연구기관들과 협력해 국내 주력산업을 대체하는 '게임 체인저 기술'을 확보하기 위한 1조원 규모의 예비 타당성 조사 사업을 추진할 계획이다.

## [한국경제TV] LGD, 4분기 흑자전환…광저우 매각 진행중 [정재홍 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001137632?sid=101
- LG디스플레이가 6분기 연속 적자에서 벗어나고 올해 4분기에 흑자 전환할 것으로 예상됩니다.
- LG디스플레이 새 수장은 실적 턴어라운드가 급선무하다고 강조하였습니다.
- LG디스플레이의 대형 OLED TV 시장은 올해 역성장하고 있으며, IT 제품의 수요도 기대할 만합니다.
- LG디스플레이의 애플 아이패드용 OLED 패널 공급량이 높아지고 있어 수익성 상승이 예상됩니다.
- LCD 출구 전략을 짜는 LG디스플레이의 광저우 LCD 공장 매각 선언은 있으나, 시점 문제로 지켜봐야할 상황입니다.

## [파이낸셜뉴스] TV와 가구 "프리미엄"으로 통했다…유럽 홀린LG 올레드[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005110204?sid=101
- LG전자가 유럽 프리미엄 가구 브랜드와 협업해 올레드 TV의 독보적 디자인 경험을 선보인다.
- LG전자는 프랑스 매장에서 'LG 올레드 오브제컬렉션 포제' 전시를 대폭 확대한다.
- 포제는 현존 최고 화질로 호평받는 올레드 에보에 오브제컬렉션의 차별화된 공간 인테리어를 더해 어떤 공간과 각도에서 바라보더라도 인테리어 가구처럼 아름다운 공간 디자인 TV이다.
- U자 형태의 TV 뒷면에는 소품을 꽂아 거실 가운데 두고 파티션으로 활용할 수 있어 인테리어 공간도 깔끔하다.
- LG 올레드 에보는 뛰어난 디자인과 최고의 화질로 세계적 디자인상을 받을 뿐만 아니라 해외 유력 매체들의 호평도 따른다.

## [디지털타임스] "車를 스마트폰처럼"… 현대차, 美서 SDV 전략 밝힌다 [장우진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002841402?sid=103
- 현대자동차그룹이 SDV(소프트웨어 중심의 자동차) 전환이라는 목표를 향해 추진 중이다.
- CES에서 SDV 전환이 어떻게 이루어졌는지 일부 공개할 가능성이 있다.
- 스마트폰 개발 방식과 유사하게 차체 개발, 운영체제, 인포테인먼트 등을 구분해 개발해야 진정한 SDV로의 전환이 이뤄진다.
- SDV는 차량 안팎의 방대한 데이터를 실시간으로 처리해 최신의 사용자 경험을 제공하는 차량이다.
- 현대차그룹은 SDV 전환을 선언하고 모든 신차에 OTA 기능을 탑재하며, 2030년까지 18조원을 투자하기로 계획하고 있다.

## [ZDNET Korea] 中 샤오미, 플립형 폴더블폰 출시 임박[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313895?sid=105
- 중국 샤오미가 플립형 스마트폰 출시를 준비하고 있으며, 소형화된 물방울 힌지와 중국산 신소재를 사용할 예정이다.
- 샤오미의 플립형 스마트폰에는 측면 지문인식 기능이 탑재될 것으로 예상된다.
- 출시 예상 시기는 내년 1분기이며, 이전에는 샤오미의 플립폰 군입에 상대적으로 미온적이었던 만큼 시장 반응이 주목된다.
- 올해 상반기 중국 폴더블 스마트폰 단품 판매량 탑10 기준 플립형 스마트폰은 5종으로 시장 37.6%를 차지하고 있으며, 오포의 파인드 'N2 플립', 화웨이 '포켓 S' 등이 인기를 끌고 있다.
- 이번 출시로 샤오미의 시장 점유율이 어떤 변화를 가져올지도 주목된다.

## [한국경제] "日강소기업 못지않은데…韓소부장 여전히 저평가"[성상훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004922084?sid=101
- NH아문디자산운용 매니저 정희석이 운용하는 'NH-Amundi필승코리아' 펀드는 대표 소부장 분야의 최상위 공모펀드로 수익률이 높게 나왔다.
- 소부장 기업들은 저평가 상태이며 구조적 성장이 시작되는 단계이다.
- 펀드에 담긴 종목들인 에스앤에스텍, 동진쎄미켐, ISC, 파크시스템스, 제우스 등의 기업은 고공행진을 이어가고 있다.
- 매니저는 디스플레이, 전력기기, 콘텐츠 분야도 긍정적으로 내다봤다.
- 현재 반도체 소부장이 코어, 디스플레이·전력기기·콘텐츠는 새털라이트로 판단되며 경기 사이클 특성이 강한 한국 시장을 고려하여 기간을 정해 놓는 투자도 어느 정도 비중을 두는 것이 좋다고 매니저는 분석했다.

## [머니투데이] "팬데믹끝나도 안팔려"재고가 어마어마…전세계무슨 일[박가영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004970476?sid=101
- 세계 제조업 재고가 코로나19 팬데믹 이후 30% 증가한 것으로 나타남
- 중국 경기가 둔화하면서 전 세계적으로 재고 회전일수가 길어져 경기 침체 가능성 상승
- 올해 9월 말 기준 글로벌 대형 제조업체 4353곳의 재고자산 규모가 2조1237억달러(약 2788조원)로 집계됨
- 재고 과잉으로 인해 기업의 생산성 및 경제 활력이 저하될 우려 있음
- 중국 경기 둔화뿐만 아니라 유럽과 미국 등에서도 재고가 쌓이는 등 재고 과잉 현상의 원인이 다양함.

## [매일경제] "美中 디커플링은 불가능 …"경쟁적공생"으로 파국 막아야" [송광섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005225697?sid=104
- 민간 싱크탱크인 니어재단이 '새로운 세계질서 보고서'를 발표했다.
- 보고서는 중국의 부상이 국제사회 분열의 근본적 원인 중 하나라는 견해를 제시했다.
- 응답자들은 미-중 간의 갈등이 장기화될 것으로 내다보는 응답자가 가장 많았지만, 미·중 간 협력 가능한 분야로는 기후변화, 자연재해, 공중보건 등이 제시됐다.
- 응답자들의 83%는 전 세계 공급망에서 중국을 완전히 분리하는 일이 불가능하다고 판단했다.
- 보고서는 '인도·태평양 헌장'의 가능성을 모색해 국제사회의 평화와 완정을 위한 대안을 제시했다.