# 2023.10.26 디스플레이 뉴스

## [세계일보] 세계 최초·유일…OLED 혁신 박차…초고화질 시대 디스플레이 업계 선도[이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003867919?sid=101
- LG디스플레이는 세계에서 유일한 OLED 풀라인업을 갖추고 있으며, 초소형부터 초대형까지 다양한 분야에 적용 가능한 솔루션을 제공하고 있다.
- 최근에는 메타 테크놀로지를 도입해 화질 혁신을 이뤄냈으며, 차량용 OLED과 중소형 OLED 시장에서도 매출을 확대하고 있다.
- 또한, 투명 OLED과 게이밍 전용 OLED 패널을 통해 새로운 시장을 창출할 예정이다.
- OLED TV 시장에서는 46.1%의 점유율을 차지하며, 내년에는 50%를 돌파할 것으로 예측되고 있다.
- LG디스플레이는 고급차에 대한 고객 수요도 늘고 있어 차량용 OLED 패널의 수요도 증가할 것으로 보인다.

## [세계일보] 오래 시청해도 시력저하·피로감적어… 재활용률도 93% [이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003867920?sid=101
- LGD OLED는 환경과 인체 친화적인 ‘착한 디스플레이’로 인기다.
- LG디스플레이는 OLED TV 패널의 블루라이트 방출량과 유해 블루라이트 비중이 업계 최저 수준이다.
- 또한, 플리커 현상도 거의 없으며 글로벌 공인 기관의 인증을 받았다.
- LG디스플레이는 폐기 시 자원 재활용률이 92.7%를 넘어 친환경적이다.
- 제품 생애주기 평가(LCA) 기법을 적용하여 다양한 친환경성 성과를 내고 글로벌 인증도 받았다.

## [조선비즈] 삼성디스플레이, 美 산타모니카 해변서 OLED 알리기나섰다 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000941785?sid=105
- 삼성디스플레이가 미국 로스엔젤레스에서 '삼성 OLED 체험 행사'를 열고 있다.
- 이번 행사에서는 OLED 파인더 체험 존을 비롯해 폴더블 OLED 내구성과 차별화된 화질을 경험할 수 있는 전시를 진행하고 있다.
- OLED 파인더는 스마트폰 브랜드와 모델명을 입력하면 삼성 OLED 탑재 여부를 확인해주는 사이트로 최근까지 누적 방문자 수가 약 80만명이다.
- 또한 '내구성 테스트 존'에서는 삼성 폴더블 패널의 내구성을 테스트하는 관람객들이 몰렸다.
- 이번 행사를 통해 삼성디스플레이는 삼성 OLED의 장점을 예술적으로 표현한 그래피티 작품도 전시하고 있다.

## [서울경제] "OLEDTV시장 내년 활기"…LGD반등 청신호[강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004252744?sid=101
- OLED TV 시장이 내년부터 활기를 띌 것으로 예상됨
- 70인치 이상 초대형 TV의 인기로 인해 OLED 패널 성장이 예상됨
- DSCC는 내년 세계 OLED TV 출하량이 650만 대가 될 것으로 전망
- 70인치 이상 초대형 OLED TV 출하량이 작년보다 성장할 것으로 예상됨
- LG디스플레이는 초대형 OLED TV 시장에서 유리한 고지를 선점할 것으로 예측됨, 메타 테크놀로지를 적용한 3세대 OLED TV 패널로 시장을 주도할 계획임

## [전자신문] “4분기 한국 디스플레이 팹 가동률 상승...경쟁국은 모두 하락”DSCC [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003148710?sid=105
- 디스플레이 산업에서 공장 가동률이 다시 하락할 전망이다.
- 다만 OLED 중심의 한국 디스플레이 산업은 가동률이 높아질 것으로 예상된다.
- 시장조사업체 DSCC는 4분기 한국을 제외한 모든 지역의 디스플레이 팹 가동률이 둔화할 것으로 전망했다.
- 디스플레이 업계의 가동률 하락은 전자기기의 수요 감소와 전반적인 패널 공급 과잉에 따른 것으로 분석됐다.
- 국내 디스플레이 산업에서는 OLED 패널의 생산 비중이 59%에 달하면서 OLED는 스마트폰, TV에 이어 노트북이나 태블릿과 같은 IT용으로 시장을 확대하고 있다.

## [중앙일보] 리모컨폰, 무선 OLED TV…가전 투톱 ‘한국판 CES’ 출격[이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003316694?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 고성능 이상의 혁신 제품을 선보이며 경쟁했다.
- 한국전자전에는 480개 기업이 참가하고, 삼성전자와 LG전자가 혁신 제품을 공개했다.
- 삼성전자는 에너지, 펫 케어, 게임, 헬스를 주제로 한 독특한 전시관을 구성했다.
- LG전자는 ‘더 나은 고객의 삶’을 주제로 미술관을 연상시키는 부스에서 혁신 제품을 전시했다.
- 두 기업 모두 혁신적인 제품을 선보이며 글로벌 시장 대응에 대한 중요성을 강조했다.

## [매일경제] 인도 맞춤식플랫폼으로 무장LG전자, 14억인구공략 나서[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005204221?sid=101
- LG전자가 무료로 이용 가능한 LG채널을 8개 언어로 제공하여 인도 시장 공략에 나섰다.
- 인도 유기발광다이오드(OLED) TV 시장에서는 이미 점유율 90%를 기록한 LG전자가 이번에는 플랫폼·콘텐츠 시장에서도 성공을 꿈꾸고 있다.
- 인도 LG채널은 영어, 힌디어, 텔루구어 등 8개 언어로 뉴스와 영화 채널 등 다양한 콘텐츠를 무료로 제공한다.
- LG전자는 향후 5년간 플랫폼·콘텐츠 사업에 1조원을 투자할 계획이며, 인도 시장에서 가전제품과 콘텐츠 서비스로 선점하려는 의도가 드러난다.
- 지난해 인도 미디어·엔터테인먼트 시장 규모는 1조8890억루피에 달하며, TV 비중이 35%이며 OTT 시장이 급성장하고 있는 상황이다.

## [국민일보] 화면 점점 커지는스마트폰… ‘미니 폰’ 사라진다[김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001646872?sid=101
- 삼성전자와 애플이 6인치 미만 스마트폰을 단종한 것으로 나타났다.
- 대화면을 선호하는 현대인들로 인해 스마트폰 화면이 커지는 추세다.
- 이전에는 화면이 100.8mm(4형)쯤이었으나, 이제는 153.9mm(6.1형) 이상이 표준이 되었다.
- 현재는 6형 미만 스마트폰 제품을 찾기 어려워졌으며, 삼성전자와 애플이 모두 6형 미만 제품을 단종한 상태다.
- 폴더블폰이라는 새로운 형태가 등장하면서 더욱더 스마트폰 화면의 크기 변화가 예상된다.

## [조선비즈] “영원한적은 없다”…서로 손 잡는 이재용·정의선·구광모 [박성우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000941895?sid=101
- 삼성전자와 현대차가 전기차 배터리 분야에서 공급 계약을 맺어 이번 합작은 극히 이례적인 일이라고 평가된다.
- 장기간 라이벌 관계에 있던 삼성과 LG 그룹은 협력 체계를 구축하고 있으며 LG디스플레이의 패널을 이제부터 사용할 예정이다.
- 전통적인 라이벌이었던 삼성과 현대차그룹은 ‘미래차 동맹’을 맺으며 배터리와 전기차를 중심으로 협력을 진행한다.
- 과거엔 국내 시장에 집중하던 경향이 있었지만, 현재는 글로벌 기업과 경쟁해야 하기 때문에 국내 기업끼리 동맹을 선택하는 경향이 있다.
- 이번 계약은 삼성SDI 천안사업장에서 이재용 회장과 정의선 회장의 회동을 통해 이루어졌으며, 그간 라이벌 관계에 있던 두 회사 간 합작이 이뤄진 것은 이번이 처음이다.