# 2024.03.04 디스플레이 뉴스

## [서울경제] 車 디스플레이 "거거익선"에…LG디스플레이, 10인치 이상 6년 연속 1위 [강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004306123?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 대형 디스플레이 시장에서 독보적인 1위를 수성하며 기술 경쟁력을 과시하고 있다.
- 지난해 LG디스플레이가 10인치 이상의 차량용 디스플레이 시장에서 17.6%의 점유율로 1위를 차지했으며, 20인치 이상 초대형 차량용 패널 시장에서는 30%대 점유율로 압도적 1위다.
- 차량 내 대형 디스플레이의 수요는 증가하고 있으며, LG디스플레이는 구미 공장에 이어 파주 사업장에도 초대형 차량용 패널을 양산하는 ‘투트랙’ 생산 체제를 갖추고 있다.
- LG디스플레이는 세계 최대 크기의 차량용 디스플레이인 57인치 필러투필러 액정표시장치(LCD)로 CES 2024 혁신상을 수상하며 앞으로도 세계 1등 지위를 굳힌다는 전략이다.
- LG디스플레이는 제네시스 페이스리프트 모델에 27인치 유기발광다이오드(OLED) 와이드 디스플레이를 공급하는 등 차량용 대형 디스플레이 시장에서 주도권을 잡고 있다는 평가를 받고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 대형 LCD 독점 굳힌 中…투자금3조 확보한LGD, 중소형 OLED 전환 속도 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005149014?sid=101
- 중국 업체들이 LCD 패널 생산에 필요한 유리기판 재료를 독점하는 것으로 나타났다.
- 국내 패널업체들의 LCD 사업 정리로 인해 중국 업체들의 시장 영향력이 커지고 있다는 분석이 나왔다.
- LG디스플레이는 최근 1년새 3조원이 넘는 외부 자금을 조달하여 중소형 OLED 분야에 집중 투자하고 있다.
- 지난해 국가별 글로벌 유리기판 수요에서 중국 비중은 71%로, 한국의 영향력은 줄어들고 있다.
- LG디스플레이는 대형 LCD 패널 사업 출구전략을 모색하며 광저우 공장 매각 수순을 밟고 있다.

## [이데일리] 맘대로구부리고 시선·음성으로 작동…미래 스마트폰은? [임유경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005682567?sid=105
-삼성디스플레이와 모토로라 등 다양한 기업들이 간편하게 착용할 수 있는 손목 벤더블 스마트폰을 공개해 화제를 모으고 있다.
-삼성디스플레이는 클링 밴드와 양 방향으로 접을 수 있는 폴더블폰 등, 다양한 폼팩터의 스마트폰을 선보였다.
-아너는 시선추적으로 앱을 실행하는 매직6을 공개하고, 도이체텔레콤은 음성 명령으로 작동하는 스마트폰 시제품도 선보였다.
-또한 인피닉스는 뒷면 색상을 바꿀 수 있는 스마트폰과, 낫싱폰2a 등 다양한 디자인의 스마트폰이 전시됐다.
-미래 스마트폰에 대한 다양한 컨셉과 기술이 발표된 MWC 2024은 스마트폰 산업에 활기를 불어넣을 전망이다.

## [조선일보] 10년 공들인자율주행 ‘애플카’ 스톱 [오로라·김아사 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003819362?sid=105
- 애플이 10년간 수천명의 인력과 수십억 달러를 쏟아부은 ‘애플카’ 프로젝트를 중단하기로 했다.
- 애플은 프로젝트 전면 취소를 발표하고, 이 프로젝트에 참여하는 수천 명의 직원 중 다수가 사내 인공지능(AI) 부서로 이동할 것이라고 밝혀졌다.
- 애플은 자율주행차를 완전히 운전을 맡기는 수준의 기술 구현이 불가능하다는 회의론이 지배적인 상황에서 자동차 제조 경험이 없어 파트너를 찾지 못했다.
- 애플의 자율주행차 프로젝트는 딥러닝(심층 학습)을 통해 AI를 학습시키는데 이론적으로 구현이 불가능하다는 비판을 받았다.
- 애플카의 개발 중단은 자원 재배치를 위한 결정으로, 생성형 AI에 투자하기 위해 애플이 어쩔 수 없는 선택을 했다는 분석이 나오고 있다.

## [ZDNet Korea] 올해 디스플레이 장비 시장 성장세 전망[박희범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002322886?sid=105
- 한국기계연구원은 기계산업 보고서에서 반도체 장비 시장의 소폭 반등을 예상하며, 디스플레이 장비 분야는 중국 수출 감소로 인해 전체 수출이 감소했으나, OLED 투자 확대로 성장할 것으로 내다봤다.
- 한국생명공학연구원과 미국 일리노이 대학이 합성생물학 생태계를 이용한 바이오 연료 생산 기술을 개발했다. 연구진은 합성 미생물 생태계 플랫폼도 구축했다.
- KAIST가 ‘초세대 협업연구실’ 3곳을 개소했다. 은퇴를 앞둔 교수가 후배 교수와 협업하는 연구제도로, 2018년 도입한 이후 7개 연구실을 운영 중이다.
- 한국전기연구원(KERI)이 태국전력청이 추진하는 대형 시험소 설비 구축을 지원하기 위한 MOU를 교환했다. KERI는 앞으로 태국 내 고전압·대전력 시험설비를 개선하거나 구축하는 사업에 참여할 예정이다.
- 생명연 신종혁 박사는 합성 미생물 생태계를 이용한 기존 대비 2배 이상 바이오 연료 생산 기술과 합성 미생물 생태계 내 균주 간 역할 분담을 최적화하는 합성 미생물 생태계 플랫폼을 개발했다.

## [매일경제] 수출 7천억弗 드라이브…주력품목 20개 민다[이진한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005265314?sid=101
- 한국은 미국, EU 등 9개 시장을 공략해 반도체 1200억 달러 이상 등 20대 주력 수출 품목을 집중 지원하며, 수출 7000억 달러를 달성하기 위해 무역금융 지원 규모를 360조 원으로 확대한다.
- 반도체 수출 확대를 위해 고성능 메모리와 시스템 반도체를 중심으로 고부가 가치화, R&D 지원 등을 통해 수출 1200억 달러 이상을 목표로 한다.
- 자동차는 전기차를 중심으로 생산능력을 확대하고, 2차전지의 다변화와 배터리 개발에 집중하며, 더 나아가 산업 생태계 전환에도 노력한다.
- 디지털 전환 분야에서는 디스플레이, 가전, ICT 등을 중심으로 주력 품목을 육성하며, 콘텐츠에도 1500억원 규모의 수출특화펀드를 조성하여 한류와 연계한 마케팅을 통해 수출 실적을 높일 계획이다.
- 중소, 중견기업을 포함한 기업들을 대상으로 다양한 수출 지원 프로그램을 추진하며, 유망한 방산·원전·플랜트 프로젝트 수주를 지원하는 등 수출 플레이어를 육성할 예정이다.

## [헤럴드경제] “반도체·IT 제품 수요 회복” 韓 기계산업, 올해 소폭 성장 [구본혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002273400?sid=105
- 기계산업 생산 규모가 불구하고 수출은 확대될 것으로 전망된다는 한국기계연구원의 기계기술정책 보고서가 발표됐다.
- 공작기계 분야는 작년에 비해 수주 누계액이 감소하고 수출액도 감소했으나, 멕시코와 중동 등 신흥시장에서 확대될 것으로 전망된다.
- 반도체 장비 분야는 2023년에도 침체가 지속됐으나, 2024년에는 소폭 반등할 것으로 예상된다.
- 디스플레이 장비 분야는 중국 수출이 줄어들면서 전체 수출이 감소하였으나, 주요 글로벌 업체의 OLED 투자 확대로 2024년에는 성장할 것으로 전망된다.
- 연구진은 기계산업의 긍정적인 요소인 중동 발 인프라 특수, 공작기계 산업의 경기회복 등을 언급하면서도, 세계 정치적인 이벤트에 따른 무역환경 변화에 대비해야 한다는 경고를 내렸다.