# 2023.10.02 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] `공직 30년` 수출전선 누벼…"디스플레이 다시 반석위에 올릴 겁니다" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827694?sid=101
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 디스플레이 산업의 경쟁력 회복을 위해 협회와 함께 다양한 활동에 집중하고 있다.
- 디스플레이 산업은 중국 등 글로벌 경쟁의 압력에 놓여 있는데, 이 부회장은 디스플레이가 주도권을 갖고 새로운 시장을 개척하는 것이 중요하다고 강조하고 있다.
- 또한, 디스플레이 산업의 대표적인 문제인 인력난도 심각한 상황이라며, 정부의 적극적인 지원이 필수적이라고 설명하고 있다.
- 이 부회장은 무기발광 디스플레이 기술을 정부 과제에 포함시키는 것을 꼽아 꼭 이루고 싶은 과제로 언급하고 있다.
- 그동안 첨단산업에서 소외되어 있었던 디스플레이 산업이 지난해 국가전략기술로 지정되며, 앞으로 더 큰 발전 가능성을 나타내고 있다.

## [전자신문] “대규모정부 지원으로 무기발광 디스플레이 선점해야”…디스플레이協 분석 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140264?sid=105
- 한국 디스플레이 산업이 무기발광 디스플레이 시장에서 선점해야 세계 1위를 탈환할 수 있다는 분석이 나왔다.
- 경쟁국인 중국과 대만에 비해 한국의 관련 투자가 부족하고 늦은 상황이지만, 대규모 정부지원이 필요하다는 지적이다.
- 무기발광 디스플레이 시장은 2030년부터 본격 개화하며, 2045년에는 799억8000만달러로 OLED를 제치는 시장으로 예상된다.
- 보고서는 경쟁국들이 이미 무한경쟁에 돌입해 있는데, 중국과 대만은 11억달러 이상의 투자와 협업 체계 등을 갖추고 있다는 것이다.
- 한국은 핵심 생태계 구축이 미진하기 때문에 이를 위한 대책이 필요하다는 지적이다.

## [뉴시스] "XR산업, 2026년 134조원 성장"…산업부, XR동맹 운영위 개최 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012114087?sid=101
- XR 융합산업 동맹이 제1차 운영위원회를 개최하고, 국내 XR시장 생태계 조성을 위한 논의를 진행하였다.
- XR은 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 등을 연결하는 개념으로, 2026년까지 1000억 달러 이상의 시장 규모로 성장할 것으로 예상된다.
- 이번 운영위에서는 XR산업 생태계 현황과 업계 수요, XR기술로드맵 수립 등을 논의하였다.
- 이번 모임에는 콘텐츠 분야 '이노시뮬레이션'과 플랫폼 분야 'SKT'도 참석하여, 생태계 구축을 위한 협의체로 구성되었다.
- 이용필 첨단산업정책관은 "운영위를 통해 국내 생태계가 세계시장을 선점할 수 있도록 적극 지원할 것"이라고 밝혔다.

## [동아일보] 충남도, 무기발광 디스플레이 모듈러센터 구축[이정훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003522969?sid=102
- 충남도가 정부에서 추진하는 ‘무기발광 디스플레이 스마트모듈러센터 구축’ 사업을 유치했다.
- 무기발광 디스플레이 기술 개발과 스마트 모듈러센터 생태계 구축을 위해 탕정테크노일반산업단지에 9500억 원을 투입할 계획이다.
- 센터는 무기발광 디스플레이 핵심기술 개발 지원과 공정 시험을 할 수 있는 실증시설로 구축된다.
- 3개 분야에서 77개 연구과제를 수행하며 4000명 넘는 지역 일자리와 3조6000억 원 생산유발 효과 등을 기대한다.
- 이번 사업을 통해 충남이 국내 디스플레이 산업의 중심지로 자리매김하는 계기가 될 것으로 기대된다.

## [파이낸셜뉴스] 특허청, 국가전략기술 IP-R&D지원 강화 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078859?sid=102
- 국가전략기술 연구·개발(IP-R&D)이 의무화되면서 특허청이 IP-R&D지원 강화에 착수하게 되었다.
- 반도체, 디스플레이, 이차전지 등 20개 혁신 선도 분야와 첨단바이오, 수소 등 15개 미래 도전 분야, 양자, 인공지능, 첨단로봇, 제조 등 15개 필수 기반 분야 모두 50개의 특허전략 지원과제가 선정되었다.
- 한국특허전략개발원은 45개 중소·중견 기업과 5개 공공연구기관에 대해 3개월간 맞춤형 특허전략을 지원할 예정이다.
- 국가연구개발사업 소관 부처는 'IP-R&D 수행 가이드라인'을 제작해 지재권에 대한 전략적 조사·분석을 원활히 실시할 계획이다.
- 이인실 특허청장은 특허 빅데이터 활용을 국가전략기술에서 정부 R&D 전반으로 확대해 특허를 기반으로 한 R&D 효율화를 계속 추진할 것이라 밝혔다.

## [이데일리] 더 작고 선명한마이크로 디스플레이…추격하는 韓 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584800?rc=N&ntype=RANKING
- XR 기기는 스마트폰과 같은 파급력으로 라이프 스타일 변화를 가져올 것으로 예상됩니다.
- XR 기기에서 사용되는 핵심 기술은 마이크로 디스플레이입니다.
- 마이크로 디스플레이는 1인치 내외의 작은 크기에 수천 PPI 수준의 초고해상도 디스플레이입니다.
- 마이크로 디스플레이를 실리콘 웨이퍼 위에 올리는 대표적인 방식으로 LCoS, OLED on Silicon, LED on Silicon 등이 있습니다.
- 국내 기업들은 파운드리, 반도체, 디스플레이 기업과 협력해 XR 디스플레이 생산에 나서고 있으나 전반적으로 경쟁력이 미비한 상황입니다.

## [이데일리] TV·스마트폰 벗어나는 디스플레이,車·XR에 미래 건다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584797?sid=101
- 차량용 디스플레이의 개수와 크기가 증가하면서 연평균 8% 성장한다는 연구 결과가 나왔다.
- OLED 기술이 발전하면서 차량용 디스플레이는 더욱 선명하고 더 작아지며 선점하는 추세이다.
- 자율주행차 시대의 도래와 함께 차량용 디스플레이는 계기판뿐 아니라 안내 디스플레이, 조수석 디스플레이, 사이드 미러 등으로 활용된다.
- 한국 기업들은 차량용 OLED 기술을 개발하여 시장에 진출하고 있으나 아직까지 LCD 기술이 대부분을 차지하고 있다.
- 정부도 차량용 디스플레이를 중요 시장으로 인식하고 지원을 계획하고 있다.

## [이데일리] "韓 디스플레이 "데드락" 상황…정부 마중물지원 필요"[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584798?sid=101
- 중국의 OLED 기술 격차가 줄고 있어 우리나라의 디스플레이 시장에서 중요한 경쟁 대상이 되고 있음
- 차량용 OLED 제품에 대한 수요가 높아짐에 따라 OLED를 더 많이 탑재하는 것이 중요한 경쟁력이 될 것으로 예상됨
- 또한 중요한 점으로 폼팩터를 꼽아 차 안에서 공간 활용도를 높이고, 자동차 이용자들의 눈을 휘어잡아 구매욕구를 불러일으킬 수 있어야 한다는 것임
- LG디스플레이가 투명 디스플레이 제품을 개발 중이며, 차량의 투명 디스플레이 활용도도 높아질 것으로 예상됨
- 우리나라는 OLED에 집중하다 보니 발광다이오드(LED) 기술에 대해 제대로 파고들지 못해 차세대 시장에서 중국에 밀릴 우려가 있으며, 이를 극복하려면 정부가 LED R&D와 기초 투자를 단행해야 한다는 지적도 있음

## [뉴시스] "차량용 OLED 시장 안정화…2026년까지 고속성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012116761?sid=101
- 차량용 디스플레이 시장에서 OLED 패널의 점유율이 2026년에 8.9%로 상승할 전망이다.
- 연간 자동차 패널 총 공급 대수는 2026년까지 2억4000만대에 이를 것으로 예상된다.
- 대형화와 고해상도화되는 차량 내 디스플레이에 따라 제조업체들은 OLED, LCD, 미니LED를 복합적으로 사용할 것으로 예측된다.
- 차량용 디스플레이는 인터페이스로 사용되는 만큼 안정성과 완성도가 필요한데, 현재 OLED 디스플레이가 가장 적합하다고 판단되고 있다.
- 국내 디스플레이 제조기업들은 하이브리드 OLED 패널제조와 Tandem 기술을 통해 OLED의 단점을 극복하고 있으며, OLED 패널의 점유율은 계속해서 상승할 것으로 예측된다.

## [전자신문] LG디스플레이 "메타 테크놀로지", 더 밝고 정확하게 빛을 표현하다 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140098?sid=105
- 1000달러 이상 프리미엄 TV 시장에서 OLED 점유율이 31.6%로 이전보다 상승하며, 프리미엄 시장의 주도권이 OLED로 넘어가고 있다는 시장조사 결과가 나왔다.
- LG디스플레이는 올해 3세대 OLED 기술을 채택해, 기존 OLED 기술에 빛 추출을 극대화하는 '마이크로 렌즈 어레이(MLA)'와 밝기 강화 알고리즘 '메타 부스터(Booster)'를 융합한 메타 테크놀로지를 선보였다.
- 이에 따라 새 기술을 적용한 패널은 기존 대비 에너지 효율을 22% 개선하고 최대 휘도도 60% 향상된 2100니트(HDR 기준)에 이르며, 현존하는 OLED TV 패널 중 가장 밝은 화면을 구현했다.
- 또한, LG디스플레이는 패널 내부에서 빛이 손실되지 않도록 '생태모방(Biomimicry)' 기술을 적용해 MLA를 채택, 수백억 개의 마이크로 렌즈를 촘촘히 모아 균일한 패턴을 형성하여 밝기를 높인다.
- 메타 테크놀로지의 또 다른 핵심 기술인 '메타 부스터'는 영상의 매 장면마다 밝기 특성을 실시간으로 분석하고 밝은 부분을 더 밝게, 어두운 부분은 더 어둡게 묘사하여 현존하는 화질 알고리즘 중 가장 좋은 성능을 자랑한다.