# 2023.09.11 디스플레이 뉴스

## [이데일리] LG전자, ‘알파블’ 구현할 차량 디스플레이 콘셉트 공개[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005571548?sid=101
- LG전자가 모빌리티 선행 기술 콘셉트 ‘알파블’을 위한 디스플레이와 디지털 콕핏을 공개했다.
- ‘알파블’ 구현을 위한 3종의 차세대 디스플레이와 2종의 디지털 콕핏이 공개되었다.
- 디스플레이에는 롤러블, 플렉서블, 폴더블 등 다양한 폼팩터를 구현하는 기술이 적용되었다.
- 각 디스플레이는 ‘Min&Max’, ‘Pop&Fold’, ‘Flex&Slide’ 등의 기능을 제공하며, 차량 내 공간을 효율적으로 활용할 수 있다.
- LG전자는 전장사업의 영향력을 과시하기 위해 이례적으로 양산되지 않은 전장제품 콘셉트를 공개했다.

## [데일리안] 삼성D, "이매진" 인수 순항,XR 시장 속도↑[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002747546?sid=101
- 미국 OLED 디스플레이 기업인 이매진(eMagin) 주주들이 삼성디스플레이에 인수되는 안건을 찬성하면서, 삼성디스플레이의 이매진 인수 작업이 순항하고 있다.
- 인수금액은 주당 2.08달러로 최종 인수가는 2억1800만 달러 (약 2900억원)이다.
- 이매진은 미국에서 마이크로 OLED 디스플레이 업계를 주도하는 업체로, XR 분야에서 독보적인 기술력을 가지고 있다.
- 이매진 인수가 안정적으로 마무리되면 삼성디스플레이의 미래 성장 동력도 한층 탄력을 받을 것으로 예상된다.
- 이러한 이매진의 인수로 삼성디스플레이는 XR기기 시장 선점 및 방산업 진출 등의 새로운 사업 포트폴리오를 구축할 수 있을 것으로 보인다.

## [전자신문] 미래 차량용메모리와 디스플레이 시장을 주도하라
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134575?sid=110
- 자율주행과 소프트웨어 중심 자동차는 디스플레이와 ICT기기를 추가하고 다양한 서비스를 제공할 것으로 보인다.
- LG전자와 삼성전자는 디스플레이에서, 삼성전자와 SK하이닉스는 메모리에서 앞선 업체인데, 미래 자율주행과 SDV 시장에서 그대로 차지할 수 있을까에 대한 우려가 나온다.
- 차세대 메모리(RRAM·FRAM·MRAM) 연구개발이 꾸준히 진행되고 있고, 인피니언은 차세대 프로세서에서 플래시를 RRAM으로 대체하여 차세대 차량용 메모리 제품을 선보였다.
- 미래 스타트업인 브이에스아이, 페블스퀘어, 에티포스 등도 자율주행과 SDV의 진화에 발맞춘 기술을 개발하고 있다.
- 자동차와 ICT 업체의 유기적 협력과 관련 부처의 적극 지원이 필요하다. 미래 시장에서 우리 기업이 좋은 실적을 거둘 수 있도록 대비해야 한다.

## [전자신문] 삼성, "LG패널 OLED TV" 남미·중동으로 확대 출시[정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134501?sid=105
- 삼성전자가 LG디스플레이 OLED TV를 글로벌 주요 국가에서 본격 출시할 예정이다.
- 70~80형대 제품으로 OLED TV 사업을 확대할 것으로 보인다.
- UAE, 베트남, 페루 등에서도 출시를 예고하고 있으며, LG디스플레이 패널을 탑재한 77형 모델도 내놓을 계획이다.
- 초기 출고가는 5000유로(약 714만원)로 알려져 있다.
- 이번 출시로 삼성전자는 OLED TV 시장에서 LG전자에 맞서 제동 걸기 위한 계획이다.

## [전자신문] 삼성·LG, 新 경쟁구도 확산[김신영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134500?sid=105
- 삼성전자와 LG전자가 TV뿐 아니라 게이밍 모니터, 스크린, 세탁·건조기 등에서도 경쟁을 벌이고 있다.
- LG전자가 지난해 5월 OLED 게이밍 모니터를 출시하고, 삼성전자는 열흘 뒤 QD OLED 게이밍 모니터를 선보였다.
- 삼성전자와 LG전자는 '일체형 세탁·건조기'도 석 달 차를 두고 출시했다.
- 두 기업이 이번에 맞붙은 제품 중 주목을 받은 것은 빔프로젝터였다.
- 신발관리기 제품에서도 삼성전자와 LG전자는 각기 다른 기술을 적용해 경쟁하고 있다.

## [전자신문] 삼성·LG, TV시장 텃밭 넘본다...상대 진영 파상공세 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134504?sid=105
- 삼성과 LG는 서로의 텃밭을 대대적으로 공략하는 TV 시장 경쟁에서 높아진 업황 부진으로 상대 진영 공략을 강화해 실적 방어를 위한 전략을 취하고 있다.
- 삼성은 일부 국가에 출시한 OLED TV에서 경쟁관계인 LG디스플레이의 WOLED 패널을 탑재하여 OLED TV 시장 공략을 강화하고 있다.
- 반면, LG는 QD-LCD TV 시장 공략에 나선 삼성에 대응하여 글로벌 QD-LCD TV 시장에서 2위에 오르며 시장 점유율을 확대하고 있다.
- 이러한 텃밭 공략은 양사의 TV 사업 포트폴리오 다각화에 의미 있는 영향을 미치며, 삼성과 LG가 서로 부족한 부분을 보완하고 포트폴리오 경쟁력을 높일 기회를 제공한다.
- 이에 따라, 우리나라 TV 업계는 중국 업체를 견제하고 글로벌 시장에서 초격차를 유지하는데 도움이 될 것으로 예상된다.

## [동아일보] XR 안경 대중화시대, ‘분명한쓸모’ 정의가출발점 [백상경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003519886?sid=101
- 애플이 XR 기기인 '비전프로'를 공개한 가운데, VR과 AR, MR을 아우르는 진정한 XR 안경 대중화 시대가 조만간 열릴 것으로 예상된다.
- XR 기기 대중화에는 사용 목적의 명확한 정의가 필요하다. 개인의 상황과 취향에 맞춘 가치를 제공할 수 있어야 소비자의 선택을 받을 수 있다는 것이 핵심이다.
- XR 안경 시장에서 콘텐츠로 소비자를 공략하기 위해서는 차별화한 즐거움을 제시하는 맞춤형 콘텐츠가 필요하다. 프로슈머형 콘텐츠의 중요성이 높아진다.
- XR 시장은 초기부터 미래를 준비해야 하며, 대중화한 XR 기기와 콘텐츠를 비즈니스에 어떻게 활용할지, 어떤 수익 모델을 창출할 수 있는지 고민해야 한다.
- 가장 효과적인 기업은 새로운 아이디어를 업종에 적용해 최적의 영역을 선점할 수 있을 것이다. 이를 위해서는 변화에 맞춘 적절한 비즈니스 모델을 준비하는 것이 필수적이다.

## [뉴시스] 中 화웨이역습에 아이폰 직격탄…"총 판매량 5% 감소할 듯" [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012081073?sid=105
- 아이폰15 생산 규모는 약 8000만대로, 전작대비 5% 줄어들 것이 예상된다.
- 아이폰15 시리즈는 전체 생산량의 60% 이상을 고가의 프로 시리즈로 구성할 예정이다.
- 아이폰 총 판매량은 전년 대비 5% 감소하여 2억2000만대~2억2500만대 수준으로 예상된다.
- 화웨이가 새로 출시한 '메이트 60 프로'로 인해 중국 공직사회에서 아이폰 퇴출령이 나오는 등 화웨이의 부활이 예상된다.
- 올해 하반기 전체 스마트폰 시장을 지배하는 아이폰15의 판매량이 기대되지만, '차이나 리스크'가 글로벌 시장 구도에 핵심 변수가 되고 있다.

## [중앙일보] 화웨이발 미·중 갈등, 애플 신형 아이폰으로 번지나[고석현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003306805?sid=101
- 미국에서는 중국의 화웨이 발(發)의 도발에 대해 기술 제재 수위를 높이고 있다.
- 미 상무부는 화웨이의 신형 5G 스마트폰 '메이트60 프로' 공정 프로세서에 대한 조사를 진행 중이다.
- 중국의 SMIC가 개발한 애플리케이션 프로세서(AP)와 SK하이닉스가 제작한 스마트폰용 D램 LPDDR5, 낸드플래시 등이 제품에 이용되었다.
- 중국에서 아이폰 등을 사용하지 못하게 하는 금지령이 내려졌는데, 이는 확대될 가능성이 크다.
- 그렇지만 중국이 애플을 직접 제재하기는 어렵기 때문에 영향이 크지는 않을 것으로 보인다.

## [중앙일보] "인도도 25조원 쏟아붓는데"…첨단기술 강국 한국 "불안한 1등"[이소아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003306743?sid=101
-미국과 중국의 기술전쟁이 격화되고 있으며, 주요국들은 수십조원의 자금을 쏟아 부으며 첨단기술 유치에 집중하고 있다.
-삼성전자는 세계 최초로 파운드리 3나노미터 공정 초도 양산을 시작하였다.
-인도는 최근 자국 내에 기업에 큰 규모의 보조금을 지원하겠다고 발표하며, 미국 기업들도 호응하고 있다.
-한국 정부의 산업지원은 세제 혜택에 그치고 있는데, 이로 인해 기술우위가 흔들릴 우려가 있다.
-중국의 부상이 주목받고 있으며, 가격이 저렴한 LCD 기술 등으로 시장을 잠식해가고 있다.