# 2023.09.21 디스플레이 뉴스

## [데일리안] "LCD·OLED철통 방어"…디스플레이업계, 첨단 기술 특허 보호 나선다 [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002750790?sid=101
- 한국디스플레이산업협회와 한국지식재산보호원은 디스플레이 업계의 지식재산 권리 보호를 위해 MOU를 체결한 것으로 알려졌다.
- 국내 기업의 핵심 기술과 영업비밀의 침해를 최소화하기 위해 지재권 경영 전략 수립이 필요하다는 주장이 나오고 있다.
- 특허는 경쟁기업을 제압하고 추격을 방어하는 보호막으로 작용하는데, 한국기업은 NPE라는 특허괴물로부터 여러 특허 소송을 받고 있다.
- 해외특허 및 기술보호세미나를 열어 디스플레이 분야 해외 특허분쟁 동향 발표와 영업비밀 보호방안 및 IP-MIX 전략 설명 등이 이루어졌다.
- 한국디스플레이산업협회는 OLED, 무기발광(iLED) 등 차세대 디스플레이 해외특허 및 분쟁동향 제공 등 기업 맞춤형 지원프로그램을 추진할 예정이다.

## [뉴시스] 삼성디스플레이 "체감휘도 측정법", 글로벌 표준 채택[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012100488?sid=101
- 삼성디스플레이가 고안한 '체감휘도 측정법'이 국제 표준으로 채택됐다.
- 이 측정법은 색재현력이 우수한 디스플레이의 밝기를 객관적으로 측정하는 것이다.
- 삼성디스플레이는 2020년부터 체감휘도 측정법 표준의 필요성을 강조했다.
- 이 방법은 OLED 디스플레이 중 체감휘도가 가장 높은 것으로 측정된 QD-OLED에서 유용하게 사용된다.
- 이 측정법은 전자제품을 만들거나 선택하는 기준에도 사용될 예정이다.

## [뉴시스] 삼성디스플레이, "플렉스미러 프로" 상표권…XR시장 준비[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012099362?sid=101
- 삼성디스플레이가 가상현실 체험용 헤드셋 등 XR 시장 선점을 위해 '플렉스미러 프로' 상표권을 등록했다.
- 이는 가상현실 체험용 제품 분류에 등록돼 해외 시장 진출을 목표로 한 것으로 보인다.
- XR 기기 시장이 큰 성장을 이룰 것으로 전망되어 삼성디스플레이는 전략적으로 준비하고 있다.
- 인수한 이매진은 마이크로 OLED 기술을 보유하고 있어 애플 등 경쟁 업체에 비해 우위를 지닌다고 평가되고 있다.
- 이를 통해 중국 기술 도용을 막고 미래 산업에서 경쟁력을 갖추는 삼성디스플레이의 경쟁력이 강화될 것으로 예상된다.

## [세계일보] 자원순환·상생협력… ESG 가치경영 실천[이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003857080?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성디스플레이는 RBA 최고등급 획득으로 전체 사업장 '폐기물 매립 제로' 달성을 선언했다.
- OLED 생산 라인이 있는 충남 아산2캠퍼스와 OLED 모듈 라인이 있는 중국 동관 사업장이 RBA 플래티넘 등급을 획득했다.
- 삼성디스플레이는 대형 프로젝트에서 발생하는 폐기물을 분리·선별해 자원순환율을 높이기 위한 노력을 지속하고, 폐기물 매립 제로 인증을 받았다.
- 삼성디스플레이는 수생식물을 심고 생태 식물섬을 설치해 지속가능한 수자원 관리에도 힘쓰고 있다.
- 에코스퀘어 같은 저전력 OLED 기술 개발로 환경과 인류를 위해 지속가능한 제품을 개발하는 것이 삼성디스플레이의 도전과제이다.

## [아이뉴스24] 스마트폰 OLED 시장서 韓 업체 출하량은 줄고 中은 확대[민혜정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000774216?sid=101
- 삼성과 LG디스플레이의 모바일 플렉시블 OLED 패널 출하량이 감소하는 반면, 중국 업체인 BOE와 CSOT은 증가하는 것으로 나타났다.
- 삼성디스플레이는 3분기 모바일 플렉시블 OLED 시장에서 점유율 1위를 차지할 것으로 예상되지만, 출하량은 전년 동기 대비 13% 감소할 것으로 전망된다.
- BOE는 이 기간 29.1% 증가한 2310만 장을 공급할 것으로 예상되며, 점유율은 2.5%p 상승하여 20.1%가 될 전망이다.
- LG디스플레이는 6위에 그치며, 패널 공급량이 전년 동기 대비 30% 가량 줄어들 것으로 전망된다.
- 전체 모바일 플렉시블 OLED 패널 출하량은 1억1500만 장으로 전년 동기 대비 13.5% 증가할 것으로 예상되며, 중국 업체들은 저가 패널 구매를 늘릴 계획이라고 한다.

## [이데일리] 더 얇아지고 가벼워진다…5세대 폴더블폰의 핵심은 ‘힌지’ [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005578924?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성전자가 폴더블 스마트폰인 갤럭시Z 폴드5를 출시했다.
- 갤럭시Z 폴드5는 힌지 기술이 발전해 더블레일 구조를 적용해 손상 없이 폴딩이 가능하다.
- 이에 틈을 줄일 수 있어 디스플레이 응력 분산도 가능해졌다.
- 또한, 힌지를 개발할 때 폴딩 테스트 20만 회 이상을 거쳤다.
- 폴더블폰의 기기적 완성도가 높아지면서, 가격 경쟁력으로 중요성이 높아지고 있다.

## [세계일보] 폴더블넘어 슬라이더블·롤러블… 한계 접고, 미래를 펼치다 [이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003857081?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성디스플레이가 아이폰15 시리즈의 유일한 OLED 패널 공급 업체가 된 것으로 나타났다.
- 삼성디스플레이는 폴더블과 슬라이더블 등의 기술력으로 혁신적인 모바일 기기를 선보였으며, 차량용 OLED 시장 공략에 나섰다.
- QD-OLED를 통해 대형 디스플레이에서도 선명한 화면을 제공하는 기술력을 보인 삼성디스플레이는, 선제적인 투자 결단을 내림으로서 기술 초격차를 유지하겠다는 전략을 보인다.
- 이매진 인수를 통해 XR 분야에 진출하는 것으로 나타난 삼성디스플레이는, 미래 성장동력으로 이 분야를 지목하고 선제적 대응에 나서고 있다.
- OLED 기술력과 혁신적인 폼팩터 기술을 바탕으로, 삼성디스플레이는 모바일과 차량용 디스플레이, 대형 디스플레이에서도 전광판적인 존재감을 보인다.

## [이데일리] “폴더블폰 대중화? 소비자 가격 저항부터 낮춰야” [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005578925?rc=N&ntype=RANKING
- 한국IDC 연구원은 폴더블폰 시장 활성화를 위해 합리적 가격대의 제품 출시가 필요하다고 강조하고 있다.
- 현재 삼성전자의 갤럭시Z 폴드5부터 메이트60 프로, 레이저40 울트라까지 폴더블폰은 비싼 가격대에 출시되고 있다.
- 폴더블폰은 스마트폰 시장에서 출하량 감소세에서 벗어나기 위한 방법 중 하나이다.
- 폴더블폰의 대화면은 기존 스마트폰 사용의 한계를 넘어서며 사용자 경험을 최적화하고 멀티태스킹이 가능하다.
- 강 연구원은 폴더블폰의 디스플레이 기술이 핵심이라며, 롤러블 디스플레이 기술이 차기 폴더블 시장의 새로운 폼팩터가 될 것으로 예상하고 있다.

## [동아일보] “LG 플랫폼쓰는 스마트TV,3억대로 늘린다”[박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003521619?sid=101
- LG전자가 'webOS 파트너서밋'에서 전 세계 30개국 콘텐츠 사업자와 개발자 등 업계 관계자 300여 명 참석하여 webOS의 가치를 공유했다.
- LG전자는 TV 시장의 주요 경쟁사인 삼성전자와 함께 OS 경쟁에서 높은 점유율을 확보하기 위해 맞춤형 콘텐츠 개발과 5년간 1조 원 투자를 예고했다.
- webOS를 적용한 TV 보급을 통해 LG전자는 현재 2억 대의 스마트 TV를 2026년까지 3억 대로 늘리는 목표를 세웠다.
- LG전자는 또한 webOS를 삼성뿐만 아니라 다른 TV 브랜드에도 공급함으로써 OS 시장에서 더욱 큰 점유율을 확보할 계획이다.
- 삼성전자도 자체 OS인 타이젠을 활용하여 TV OS 시장에서 경쟁을 이어가고 있으며, TV 제조사와의 협력을 통해 다양한 스마트 기능을 제공하고 있다.

## [조선비즈] ‘아이폰15’ 가격 동결 승부수… 판매엔 호재지만 韓 부품사엔 부담[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000933599?rc=N&ntype=RANKING
- 애플이 아이폰15 시리즈 출시에 있어 가격을 동결할 것으로 예상되면서 시장에서 큰 관심을 받고 있다.
- 이전에도 아이폰14 시리즈 출시 때 가격을 동결한 적 있었으며, 소비자들의 구매욕을 자극할 수 있는 전략이라는 평가도 있다.
- 하지만 아이폰15 시리즈 부품원가가 약 50달러 이상 인상되었기 때문에 부품공급사들에게는 부담이 될 수 있다.
- 삼성은 갤럭시S24 가격에 관심이 있는데, 애플의 가격 동결에 대응하여 큰 폭의 인상은 어려울 것으로 예상된다.
- 삼성이 부품 단가 인하를 요구하거나 다른 부품에서 단가를 낮추는 등의 노력으로 원가를 절감할 가능성이 있다.