# 2024.02.01 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 정부, 반도체 등 소재기술 R&D에 409억 신규 투자[윤정민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012349175?sid=103
- 과학기술정보통신부가 올해 409억원을 투자해 반도체, 디스플레이, 이차전지, 첨단바이오, 첨단로봇 등 다양한 분야별 소재 기술 개발에 나서서 국가전략기술 소재개발 14개 과제를 공고했다.
- 이번 국가전략기술 소재개발 사업은 지난해 100대 미래소재별 기술로드맵에 따라 발굴된 연구개발 기술에 대한 연간 15억원 내외의 연구비 지원으로 5년간 수행하는 임무형 연구개발(R&D) 계획이다.
- 디스플레이 분야에서는 차세대 프리폼 기술에 필요한 내재적 신축성을 가진 백플레인 원천소재 개발 등 극복해야하는 기술난제가 포함된 과제제안요청서가 공고됐다.
- 또한, 소재글로벌 영커넥트 사업도 진행 중이며, 신진연구자를 대상으로 한 글로벌 연구를 수행하는 사업으로 연간 7억5000만원 내외의 연구비를 투입한다.
- 상반기에는 디스플레이, 이차전지, 첨단바이오, 첨단로봇, 인공지능 분야 소재연구개발에 초점을 맞춘 5개 과제를 지원할 예정이다.

## [조선비즈] LG디스플레이, OLED 패널에 에너지저감 기술 도입 속도[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000967159?sid=105
- LG디스플레이가 OLED 패널에 에너지 저감 기술을 적극 도입 중인 것으로 밝혀졌다.
- LG디스플레이는 '중장기 에너지 저감 제품 개발 로드맵'을 수립하고 OLED 기술, 공정·부품 저감 기술 등을 개발 중이다.
- LG디스플레이가 공개한 3세대 OLED TV 패널에는 '메타 테크놀로지'를 적용하여 에너지 효율을 22% 개선했다.
- LG디스플레이 OLED TV 패널은 UL솔루션즈로부터 '로우 블루라이트 플래티넘' 등급, 인터텍으로부터 '리플렉션 프리' 인증을 받았다.
- 또한 LG디스플레이 OLED TV 패널은 TUV 라인란드로부터 '일주기 리듬(Circadian Friendly) 인증'을 받았다.

## [디지털데일리] "SDV 솔루션" 힘주는 LG디스플레이…車디스플레이 1위 굳힌다[배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002166036?sid=105
- LG디스플레이가 '소프트웨어 중심 차량(SDV)'에 최적화된 차량용 디스플레이 솔루션을 선보인다.
- 이를 통해 LG디스플레이는 차량용 디스플레이 세계 1등 위상을 강화할 예정이다.
- LG디스플레이는 단일 패널로는 세계 최대 크기의 차량용 디스플레이인 '57인치 필러투필러(P2P, Pillar to Pillar) LCD'부터 'P-OLED P2P', '팝업(Pop-up)형 48인치 LTPS LCD P2P' 등 다양한 디스플레이 라인업을 구축하고 있다.
- LG디스플레이의 초대형 차량용 디스플레이 솔루션은 고감도 '인셀(In-Cell) 터치' 기능을 탑재해 뛰어난 터치감을 지원하며, SPM 기술을 통해 더 안전한 차량 운행을 가능하게 한다.
- LG디스플레이는 슬라이더블, 폴더블 등 폼팩터 혁신 기술을 선보여 차별화된 자동차 인테리어 구현이 가능해졌다.

## [이데일리] LG디스플레이, 게이밍 OLED 패널 풀라인업으로 하이엔드 시장 공략[김정남 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005665144?sid=101
- LG디스플레이의 게이밍용 OLED패널은 백라이트 없이 각 화소가 스스로 빛을 내는 입체감 있는 화질과 빠른 응답속도를 갖추고 있다.
- 최신 기술을 적용해 화질과 완성도를 높이는데 초점을 맞췄으며, 어두운 장면에서 주변 사물이 화면에 비치는 ‘상 비침’ 현상을 최소화하는 등 사용자 편의성을 강화했다.
- 특히, 눈에 유해한 블루라이트 방출량이나 플리커 현상 등 눈의 피로를 최소화하고, 장시간 게임을 즐길 수 있도록 했다.
- CES 2024에서는 OLED 최초로 480Hz 초고주사율을 구현한 고성능 27인치 QHD 게이밍 OLED 패널을 비롯한 풀라인업을 선보이며 게임 모니터 시장에서 큰 인기를 얻었다.
- LG디스플레이는 다양한 화면 크기와 곡률을 제공하는 게이밍용 OLED패널 풀라인업을 통해 하이엔드 게임 디스플레이 시장을 선도하고자 한다.

## [ZDNet Korea] 삼성전자 "1분기 TV 판매량 10%대 감소 전망…OLED 라인업 강화" [신영빈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319905?sid=105
- 지난해 삼성전자 TV 판매량은 4분기에만 약 10% 증가했으나, 새해 1분기에는 10% 이상 감소할 것으로 전망됨.
- 삼성전자는 프리미엄 제품 중심으로 선제적 대응과 리더십 강화로 수익성을 높였으나, 전반적인 TV 시장 수요 정체와 경쟁 심화에 따른 비용 증가로 수익성 소폭 감소.
- 삼성전자는 프리미엄 및 라이프스타일 중심 제품 혁신과 다변화를 통해 다양한 소비자 수요를 공략하면서 AI 홈의 중심으로 TV를 만들 계획임.
- 삼성전자는 스크린 본연의 화질, 음질 경험을 극대화하기 위해 OLED 라인업 강화와 차세대 AI 업스케일링 등을 시행할 계획이며, 집 안의 모든 기기를 실시간 모니터링하고 제어하며, 전력 사용도 최적화해 주는 등 AI 홈의 중심으로 탈바꿈할 예정.
- 이를 통해 차별화된 고객 경험을 제공하고 연결되는 선순환 사업 구조를 지속 발전시키며, CES 2024에서는 마이크로 LED TV 등을 선보일 예정.

## [조선비즈] 삼성 VXT, 국제 정보보호 관리체계 표준 인정받아[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000967231?sid=105
- 삼성전자는 디지털 사이니지 통합 콘텐츠 플랫폼 '삼성 VXT'를 영국왕실표준협회로부터 국제정보보호 관리체계 표준을 인정받았다고 밝혔다.
- '삼성 VXT'는 솔루션이 변경된 인증 범위에 맞춰 개인정보 처리자의 역할과 책임을 추가하면서 개인정보 보호에 대한 글로벌 수준의 관리 역량을 갖췄다.
- '매직인포(MagicINFO)'와 호텔 TV 운영 솔루션인 '링크클라우드'도 '개인정보 경영시스템인증'과 '정보보호 경영시스템 인증'을 동시에 받았다.
- 이양우 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "보안이 강화된 디지털 사이니지 솔루션을 위해 신뢰받는 서비스 개발을 지속하겠다"고 밝혔다.
- 삼성전자는 바르셀로나에서 '삼성 VXT' 글로벌 런칭 행사를 진행하면서 고객의 개인정보 보호는 필수라는 입장을 강조했다.

## [전자신문] 삼성, 폴드폰 대중화…보급형라인업 추가[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003177944?sid=105
- 삼성전자가 올해 하반기 가격을 낮춘 갤럭시Z폴드를 내놓는다.
- 펜 입력 기능을 갖춘 Z폴드 신형과 펜 입력을 제외한 모델을 개발하고 있는 것으로 파악됐다.
- 삼성전자는 차기 폴더블 스마트폰 갤럭시Z 폴드6(가칭)를 2종으로 늘려 출시할 계획이다.
- 삼성이 펜 입력 기능을 제외한 제품을 기획한 건 가격을 낮춘 '보급형 폴드'를 출시하기 위한 의도로 풀이된다.
- 삼성전자는 폴더블폰 판매 속도를 끌어 올리는데 집중할 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] 출시 앞둔 애플 비전 프로…외신들은 어떻게 평가했나[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319903?sid=105
- 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전프로'가 미국 시장에 출시된다.
- 외신들은 비전 프로의 디스플레이, 패스스루 기능, 손 추적 기능 등을 칭찬하면서도, 높은 가격에 대해 의문을 나타낸다.
- 매체들은 비전프로의 하드웨어 성능, 눈·손 추적 센서에 대해 좋은 평가를 내놓았다.
- 무게와 착용감이 불만으로 제기되었으며, 외장 배터리도 아쉬운 점으로 꼽혔다.
- 비전 프로가 소비자를 대상으로 한 제품보다는 애플의 AR의 미래를 위한 일종의 테스트 사례로 여겨진다는 얘기가 나온다.

## [조선일보] ‘반지의 제왕’은 누구?… 삼성·애플도 뛰어든 ‘스마트링’ 전쟁 [오로라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003814333?sid=105
- 삼성전자가 갤럭시링을 공개함으로써 스마트링 시장이 본격적으로 발전할 전망이다.
- 갤럭시링은 혈류 측정과 심전도 기능이 있는 센서로 심박 수와 혈압을 상시 측정할 수 있다.
- 삼성전자와 애플을 비롯한 대형 기술 기업들이 스마트링 시장에 진출할 예정이다.
- 스마트링 시장 규모는 작년 대비 크게 증가하여, 빅테크들의 경쟁이 예상된다.
- 미국 스타트업 모바노헬스와 중국 웨어러블 스타트업 어메이즈핏 등도 스마트링을 출시하고 있다.