# 2024.01.04 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] "올레드, IT LCD 대체…폴더블·슬라이더블 기술 주목"[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012300346?sid=101
- OLED 기술이 LCD를 대체하여 IT 기기 디스플레이 시장을 선도할 것으로 예상되며, 유비리서치의 '폴더블 및 슬라이더블 올레드 기술과 시장 전망' 보고서에서 확인됐다.
- 올레드 기술의 장점은 자체적으로 빛을 내므로 패널 두께가 얇아지며, 곡선으로 구부리거나 안팎으로 접을 수 있다는 점이다.
- 폴더블 올레드 기술은 스마트폰이나 노트북에 사용할 경우, 전면을 모두 화면으로 채우고 제품의 크기를 유지하면서 휴대성을 강화할 수 있다.
- 슬라이더블 올레드 기술은 기기 내부 공간에 있는 디스플레이를 외부로 꺼내어 화면을 확장하는 방식으로, 태블릿 PC 제품의 화면 크기를 현 13인치에서 17인치까지 확장이 가능하다.
- 유비리서치는 "폴더블 북과 슬라이더블 PC는 LCD가 사용되고 있는 IT 시장의 경계를 허무는 게임 체인저가 될 것"이라고 전망했다.

## [매일경제] AI로 화질 극대화 … 삼성·LG 美서 TV대결 [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005239388?sid=101
- 삼성전자가 게이밍 모니터 강화빛 반사 최소화 기술 적용한 '삼성 가우스' TV를 공개한다.
- LG전자는 AI가 자동 보정하는 '올레드 에보 TV'를 ‘CES 2024’에서 선보인다.
- CES 2024에서 삼성전자와 LG전자가 글로벌 디스플레이 시장에서 강력한 경쟁을 예고한다.
- 삼성전자는 게이밍 모니터에 OLED 글레어 프리 기술을 적용하고, 일부 모델에는 '멀티 컨트롤' 기능과 '스마트싱스 허브'를 내장해 편리성을 높인다.
- LG전자는 HDMI 2.1 지원의 ‘32GS95UE’ 게이밍 모니터와 97인치 무선 올레드 TV 'LG 시그니처 올레드 M'의 확장판 ‘올레드 에보 TV’ 등을 공개한다.

## [한국경제] 中의 귀환, 美의 맞불 "CES 격돌"…삼성·LG·현대차도 간다[조아라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004932708?sid=101
- CES 2024에서 가장 큰 화두는 인공지능(AI)이며, AI를 기반으로 한 제품과 서비스의 등장이 예상된다.
- 이번 전시회에서는 대표 기업인 삼성전자와 LG전자, SK, 현대자동차 등이 참여해 대규모의 디스플레이 제품과 스마트홈 제품을 선보이는 것으로 예상된다.
- 미국과 중국, 한국 등 전 세계 각국의 기업들이 AI 생태계 선점을 노리는 치열한 경쟁을 벌일 것으로 전망된다.
- 중국 기업들의 대거 귀환과 한·미·중 세국의 참가 기업이 전체 등록 기업의 72%를 차지하는 등 특징적인 경쟁 상황이 예상된다.
- TV 시장에서는 중국 TCL과 하이센스 등이 삼성전자와 LG전자를 추격하길 바라며, 최신 TV 기술을 선보일 것으로 예상된다.

## [헤럴드경제] LG 진화한 ‘올레드 TV 라인업’ 공개 [김현일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002247005?sid=101
- LG전자가 2024년형 올레드 TV 라인업을 공개하면서, 세계 최초 4K·144Hz 무선 전송기술을 적용하여 연결선 없는 초대형 화면을 제공한다고 밝혔다.
- 이번에 공개된 올레드 에보는 TV 제품 중 세계 최초로 비디오전자표준협회(VESA)의 clearMR 인증을 받은 제품이기도 하다.
- 또한, LG QNED TV도 98형을 비롯한 다양한 사이즈의 제품 라인업을 구축하면서 알파8 프로세서를 탑재하여 화질·음질을 향상시켰다.
- 이에 앞서, LG전자는 알파9 대비 네 배 더 강력해진 AI 성능을 기반으로 그래픽 성능은 70% 향상, 프로세싱 속도는 30% 더 빨라진 알파11 프로세서를 적용했다.
- 이처럼 LG전자는 최신 기술을 적용한 더욱 진화된 TV 제품을 고객에게 제공하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 애플 "비전 프로" 1분기 나온다... 삼성·구글·퀄컴 "XR동맹" 반격[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005123250?sid=101
- XR 시장이 활성화될 것으로 전망되고, 애플의 MR 헤드셋 '비전 프로'가 큰 관심을 받는다.
- '비전 프로'는 지연되었지만 올해 3월 출시 예상이며, 일부 매장 직원들은 본사에서 교육을 받고 나머지 직원들에게 노하우를 전수할 예정이다.
- 삼성전자도 XR 생태계 구축을 위해 구글, 퀄컴과 파트너십을 맺고 있지만, 준비 중인 XR가 대중화에 걸림돌이 될 가능성이 있다.
- 업계 관계자들은 XR 시장 활성화에는 시간이 필요하며, 가격 책정이 매우 중요하다고 분석했다.
- 촉각, 냄새 등 다양한 초실감형 기술·서비스를 포괄하는 XR 시장에서 어떤 기술이 우세할지 관심이 쏠리고 있다.

## [국민일보] 애플 “정당한 영업… 소송 불사”… 마시모 “손해나도 끝까지 간다”[전성필 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001664213?sid=101
- 마시모는 애플과 웨어러블 기술 특허분쟁에서 이긴 모습을 보여줌
- 마시모는 애플이 인력 빼가기로 특허를 침해했다는 주장을 하고 있으며, 애플은 이에 반격하며 소송 전쟁을 이어감
- 마시모의 CEO는 이번 특허 분쟁에서 끝까지 싸우겠다는 입장을 보여줌
- 마시모는 과거 의료기기업체들과의 특허 분쟁에서 승리한 경험이 있는 기업으로, 애플 입장에서도 이번 분쟁은 어려운 싸움이 될 것으로 예상됨
- 애플워치의 운명은 최종 판결에서 결정될 것으로 보여짐.

## [ZDNET Korea] "올해 아이폰16 프로, 크기 커진다"[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002316797?sid=105
- 애플이 올 가을 출시할 아이폰16 프로의 화면 크기를 더 늘릴 예정이다.
- 올해 출시될 아이폰16 프로와 아이폰16 프로 맥스는 전작보다 커져 6.3인치, 6.9인치 화면을 갖출 예정이다.
- 아이폰16 프로 모델과 달리 아이폰16, 아이폰16 플러스는 전작과 동일한 크기로 유지될 예정이다.
- 아이폰16 프로는 높이는 약간 더 커지고 너비도 다소 더 넓어질 예정이다.
- 아이폰17, 아이폰17 플러스 모델은 더 커진 6.27인치, 6.86인치 디스플레이를 도입해 전체 아이폰17 라인업이 19.6:9 종횡비로 변경될 예정이다.

## [전자신문] 방첩기관 된 특허청,산업 스파이 막는다[조재학·양승민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003170532?sid=101
- 특허청이 국익을 해치는 외국 정보활동을 차단하는 방첩업무를 수행하기 위해 기술전문성과 특허 빅데이터를 활용한다는 계획이 밝혀졌다.
- 산업기술 유출이 심화됨에 따라 방첩기관 범위를 특허청까지 확대하는 개정안이 입법예고되었다.
- 국내 경찰대학 치안정책연구소는 경제안보 위해범죄 중 해외 유출 사건이 늘어날 것으로 전망했다.
- 방첩기관은 국가안보와 국익에 반하는 외국 정보활동을 차단하기 위해 대응활동을 수행한다.
- 특허청은 외국정보활동에 대한 확인·견제 및 차단, 방첩 관련 기법 개발 및 제도 개선, 기술유출 범죄수사 등을 수행하고 기술전문성을 바탕으로 방첩활동에 참여한다.