# 2024.01.11 디스플레이 뉴스

## [머니S] 삼성·LGD, IT용 OLED 힘주는 이유[이한듬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000974707?sid=101
- LG디스플레이가 27인치 480Hz QHD 게이밍 OLED 패널을 소개했다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 IT용 OLED 사업에 역량을 집중하고 있다.
- 이번 CES 2024에서 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 신형 게이밍용 OLED 패널을 소개했다.
- IT용 OLED 출하량은 연평균 41%의 성장률을 기록하며 향후 성장 전망이 밝아 국내 디스플레이 업계의 수익성 활로로 주목받고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 IT용 OLED 공략에 열을 올리고 있으며 중국 BOE도 8.6세대 기반 IT용 OLED 투자를 확정하면서 관련시장이 빠르게 성장할 것으로 예상된다.

## [매일경제] XR 시대 빨라진다, 초고해상도 디스플레이 경쟁[황인혁·이상덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005242711?sid=101
- 삼성전자는 내년부터 W-OLED 기반의 올레도스를 양산할 예정이다.
- RGB 올레도스는 마이크로 디스플레이 기술을 이용해 초고해상도 화면을 구현하는 디스플레이이다.
- XR 시장에서는 햇빛이 비치는 환경에서도 밝게 빛나는 높은 해상도가 필요하다.
- MR, AR, XR 등의 핵심인 디스플레이 분야에서 기술적 진보가 일어나고 있으며, 애플, 메타, 삼성 등 다양한 기업이 혁신 기기를 출시하고 있다.
- XR 시대가 빠르게 다가오면서 언제든지 몰입형 AR 안경 등 새로운 XR 기기가 등장할 수 있다는 전망이 나오고 있다.

## [연합뉴스] "자동차가 미래 먹거리"…전장에 힘준 전자업계[장하나·오규진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014437115?sid=101
- CES 2024에서는 전기차 보급 확대와 소프트웨어 중심 자동차(SDV) 전환에 따라 전장(차량용 전기·전자장비)을 미래 먹거리로 삼는 경향이 나타나고 있다.
- 삼성전자는 하만과 공동 부스를 꾸리고, '레디 비전 큐뷰'를 선보였다. LG전자는 미래 모빌리티 콘셉트 '알파블'을 선보이며, LG디스플레이는 차량용 초대형 디스플레이 솔루션을 들고 나왔다.
- 미래 모빌리티 전장 부품을 선보인 LG이노텍, 차량 모형을 들여놓고 차량용 디스플레이를 강조하는 중국·일본의 가전 업체 등도 참가했다.
- 이번 CES에서는 전통 가전 뿐 아니라 전장 분야 경쟁이 치열해졌고, 스마트폰과 마찬가지로 차량 소프트웨어와 하드웨어가 손쉽게 업그레이드할 수 있는 솔루션도 인기를 끌었다.
- 적절한 크기의 디스플레이가 한층 중요해지며, 차량 내 정보와 엔터테인먼트 등 편의 기능의 수준이 갈수록 높아져서 탑승자에게 이를 직접 전달하는 기술의 수요도 증가하고 있다.

## [데일리안] 정의선, 삼성 투명 LED에 관심… "모든 유리창을 디스플레이화?"[편은지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002788188?sid=101
- 현대차그룹 회장 정의선이 CES2024에서 삼성전자 부스를 직접 방문하며 투명 LED와 AI 로봇에 관심을 보였다.
- 삼성전자 부회장 한종희가 안내를 맡아 정 회장을 따라 입장하며, 라스베이거스 컨벤션센터 센트럴홀에서 모든 전시관을 유심히 둘러봤다.
- 현대차그룹이 최근 스마트홈 서비스 제휴를 맺는 등 차량 이동 수단 이상의 소프트웨어 기술에 매진하고 있어, 삼성전자의 AI 기반 서비스에 특히 관심을 보인 것으로 알려졌다.
- 정 회장은 또 SK 그룹 전시관을 방문해 가동 중인 클린 에너지 열차와 SK그룹의 미래 모빌리티 관련 사업에 대해 의견을 주고받았다.
- 현대차그룹이 CES2024를 참여한 정 회장과 함께 오세훈 서울시장도 방문하여 대화를 나눴다.

## [이데일리] 140대 디스플레이로 넷플을…LG전자, 웹OS 체험 공간 조성[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005652201?sid=101
- LG전자가 CES 2024에서 웹OS 10주년 기념 콘텐츠 체험 공간을 준비했다.
- 관람객들은 140여대의 올레드 디스플레이를 이어 붙인 터널 구조에서 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있다.
- 웹OS는 전 세계 2억대 이상의 LG 스마트 TV를 구동하며 300개 이상의 TV 브랜드에 공급된다.
- LG전자는 웹OS 생태계를 다른 제품군으로 확장하며 미디어&엔터테인먼트 플랫폼 기업으로 전환하고 있다.
- 스마트 TV에 대한 관심이 높아지면서 LG전자는 웹OS를 활용한 다양한 콘텐츠를 제공하는 전략을 전면에 내세우고 있다.

## [중앙일보] 애플이불 붙인"얼굴에 쓰는 컴퓨터"XR기기 경쟁..."CES2024"에서 활활[박해리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003334275?sid=101
- CES2024에서는 애플의 비전 프로, 지멘스와 소니의 XR 헤드셋 등 다양한 헤드셋 제품이 공개되었다.
- CES 2024에는 총 366개사의 VR·AR·XR 관련 기업이 참여하였으며, 헤드셋부터 개발하는 콘텐츠까지 다양한 분야에서 활약하고 있다.
- 비전프로는 얼굴에 쓰는 컴퓨터로, 개인 컴퓨터의 기능을 아이폰에 담은 것처럼 눈동자와 음성으로 기능을 제어할 수 있다.
- 이외에도 XR 기기 성능을 높이기 위한 프로세서 칩, 초고해상도 디스플레이 등 기술들이 경쟁적으로 발전하고 있다.
- VR·AR·MR·XR의 성장세는 계속 이어지고 있어, 세계 각국 기업들의 경쟁과 기술 발전이 더욱 더 이루어지고 있다.

## [머니투데이] "투명 OLED 맞아?"…韓기업 "복붙"한 中,허술한 기술에 관람객 싸늘[오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004984212?sid=101
- 중국 업체인 스카이워스에서 제작한 투명 OLED TV가 CES에서 전시됐지만, 양산 시기와 판매가격이 정해지지 않았다.
- 중국 업체들은 이번 CES에서 '한국 기업 따라잡기'를 위해 우리 기업 제품뿐만 아니라 전시관 콘셉트까지 흉내내는 등 경쟁이 치열해졌다.
- LG전자에서 선보인 투명 OLED TV는 빛을 스스로 내는 올레드 기술을 사용하면서도 개방감과 깔끔한 디자인을 갖췄고, 해외에서도 혁신상을 비롯해 5개의 상을 받을 정도로 평가가 높다.
- 투명 OLED는 발열이 적고 내구성도 강하며, 호텔, 병원, 카페 등에서 활용할 수 있다는 장점이 있다.
- 세계에서 투명 OLED 패널을 양산하는 유일한 기업은 LG디스플레이로, CES에서 우수한 기술력을 선보였다는 평가가 나왔다.

## [한국경제] 애스턴마틴 뚫은BOE…가전도 삼성"턱밑 추격"[황정수·김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004935448?sid=101
- 중국 디스플레이 업체 BOE가 CES 2024에서 자체 개발한 'BD Cell' 기술이 적용된 패널이 계기판에 장착된 애스턴마틴 차량을 전시하며 홍보에 열을 올렸다.
- BOE 관계자는 "BD Cell 패널은 한국산보다 전력 소모가 40% 적은데도 화질은 비슷하다"며 소개했다.
- 중국 기업들이 한국을 넘어 프리미엄 시장에서도 경쟁력을 갖출 것으로 예상되며, 가전·TV 분야에서는 하이센스, TCL 등 중국 기업들의 기술력이 빠르게 높아지고 있다.
- 반도체 분야에서도 자율주행차용 반도체를 설계해 보쉬, 볼보 등에 납품하고 있는 블랙세사미테크놀로지가 대표적이며, 이날 회사 부스에는 주력 자율주행칩 'A1000'이 전시돼 있었다.
- CES 2024을 둘러보는 전문가들은 중국 기업들의 활약이 더욱 가속화될 것으로 보고 있다.

## [문화일보] 中 ‘2차 기술굴기’… 작년 2배업체 참가 경쟁력 과시[이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002615260?sid=105
- 세계 최대 가전·정보기술 전시회인 CES 2024에서 중국 기업들이 빠르게 성장했다.
- 화웨이, 샤오미, 바이두 등 이미 대표 IT 기업이 아니라서 참가하지 못했지만, 디스플레이, 인공지능, 확장현실 등 분야에서 어마어마한 경쟁력을 과시했다.
- TCL과 하이센스는 출하량 기준으로 세계 2, 3위 TV 업체로서, 현장에서 신제품을 선보인다.
- TCL은 종이와 같은 느낌의 디스플레이 'NXTPaper'로 전시관을 꾸몄다. 중국 가전기업 하이센스는 110인치 미니 LED TV를 공개한다.
- 바이트댄스, 샤오펑 등 중국 기업도 대거 출격했다. 하지만 국내 기업과는 다르게 TCL과 하이센스는 유기발광다이오드(OLED) TV를 전시하지 않았다.