# 2023.12.01 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] “中 BOE와 계약 부담스러워”… 삼성디스플레이, 특허소송 전략 통했다[황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000951700?sid=105
- 삼성디스플레이가 중국 BOE에 대한 OLED 특허침해 소송을 제기하면서, 닌텐도는 OLED 패널 공급을 위해 삼성디스플레이와 협의 중인 것으로 나타났다.
- 이들 회사들은 중국 BOE와 협상을 시도했으나, 삼성디스플레이의 소송 전략 때문에 삼성디스플레이 패널 선택으로 변경되었다.
- 삼성디스플레이는 아이폰12 이후 출시된 전 제품의 OLED 디스플레이 5종에 대한 특허침해를 주장하며, BOE를 상대로 소송을 제기했다.
- 이러한 소송전에서 BOE의 패널은 시장에서 기피 대상이 될 수 있다는 전망이 나오고 있으며, OLED 패널이 IT용 기기에서 채택될 확률이 증가하고 있어 연평균 41% 증가할 것으로 예측되고 있다.
- 이번 소송전이 진행됨에 따라, 삼성디스플레이는 BOE를 선택하려는 신규 고객사들을 가져가는 효과가 있고, 특허 침해의 대상이 되는 BOE의 패널은 시장에서 기피 대상이 될 가능성도 있다는 디스플레이업계 관계자들의 의견도 있다.

## [전자신문] 삼성, 내년 TV·스마트폰 생산10% 늘린다[권동준·이호길·박종진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003161824?sid=105
- 삼성전자가 내년 TV와 스마트폰 생산 증산을 추진하고 있으며, TV 3720만대·스마트폰 2억6000만대를 생산할 것으로 파악된다.
- TV·스마트폰 판매 회복에 따라 내년 소재·부품·장비 업계에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 예상된다.
- 중동·중국·인도·아프리카 등 신흥시장 중심으로 스마트폰 판매 회복세가 가시화되고 있어 생산 증산을 결정한 것으로 전해졌다.
- 내년 7월 프랑스 올림픽을 비롯한 수요 증가에 기대하는 TV 판매도 긍정적인 전망이다.
- 대외 변수가 여전히 존재하지만, 삼성전자의 생산 증산은 후방산업인 반도체·디스플레이·부품 시장에도 긍정적 영향을 주는 만큼 기대감이 크다.

## [머니투데이] "탈중국" 삼성 TV, 새 도전 시작하나…내년 OLED 늘릴 이유 셋 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004968725?sid=101
- LCD 시장에서 일찌감치 벗어난 국내 디스플레이 업계에서 OLED TV 생산량이 증가하고 있어 호재로 평가된다.
- 삼성전자와 LG전자는 OLED TV 비중을 증가시키는 방안을 검토 중이며, 화질, 밝기, 성능 면에서 경쟁사보다 우수한 평가를 받고 있다.
- OLED TV는 고가 제품이 많아 프리미엄 시장 공략에 적합하며, 수요가 지속적으로 확장되는 추세다.
- OLED 패널 기술에서 삼성전자와 LG전자가 앞서 있기 때문에 국내 업체에서 패널을 구매할 수밖에 없게 되어, 디스플레이 업계에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다.
- OLED TV는 미국과 유럽 등에서 높은 품질로 인정받아 수요가 높아지고 있으며, 내년 판매량도 상승할 것으로 전망된다.

## [파이낸셜뉴스] 전자부품업계, 실적 부진 끝 보인다… 4분기 반등 기대 [김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005108571?sid=101
- LG이노텍과 LG디스플레이, 삼성전기 등의 전자 부품 업체들이 중화권 수요 증대와 아이폰15의 생산 확대 등 호재로 4·4분기 실적 반등의 발판을 만들 전망이다.
- LG이노텍은 아이폰15 모델 중 최상위 모델인 프로맥스의 고부가 카메라모듈 폴디드줌을 단독으로 공급하고 있어 생산 정상화는 호재로 작용할 전망이며, 전장(자동차 전기 부품) 카메라도 실적을 뒷받침할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 현재 아이폰15 프로 시리즈 OLED 패널만 공급하고 있으며, 아이폰15의 중국 수요가 기대치를 상회하며 4·4분기 흑자전환이 유력하다는 분석이다.
- 삼성전기는 비수기를 고려하면 전년 동기보다 실적 개선이 예상되며, 주력 제품인 적층세라믹콘덴서(MLCC) 내에서 전장 비중이 증가하면서 전장분야가 실적을 주도할 전망이다.
- 부품 업체들은 연내 재고 소진을 마무리하고 고부가가치 제품을 통해 2024년 괄목할 실적 성장을 자신하고 있으며, 전방산업의 수요부진으로 실적 악화에 빠졌던 국내 부품사들이 최근 전장과 수주형 사업 등으로 글로벌 수요부진의 여파를 최소화하려는 노력을 이어가고 있다는 분석이 나온다.

## [ZDNET Korea] "갤럭시Z플립6·갤럭시폴드6, 화면 더 커진다" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313346?sid=105
- 삼성전자의 차세대 폴더블폰의 화면 크기가 전작보다 더 커질 것으로 예상된다.
- 갤럭시Z플립6와 갤럭시Z 폴드6가 더 큰 디스플레이를 탑재할 것으로 전해졌다.
- 갤럭시Z플립 6의 커버 디스플레이는 3.9인치에 가까워질 것으로 예상되며, 갤럭시Z폴드 6도 앞서보다 더 큰 화면을 갖출 것으로 전망된다.
- 갤럭시Z플립 6의 외부 디스플레이는 과거 3.5인치 아이폰 화면보다 크고 아이폰5의 4인치 디스플레이와 비슷한 수준으로 예상되며, 갤럭시Z폴드 6의 외부 디스플레이도 크기가 더 커질 것으로 보인다.
- 이번 디스플레이의 업그레이드는 사용자 경험을 높여주는 새로운 기능들을 제공할 수 있을 것으로 기대되고 있다.

## [조선일보] 삼성디스플레이 기술 中으로 빼돌린 협력업체 직원들 실형[김석모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003802176?sid=102
- 삼성디스플레이의 기술을 중국 기업에 빼돌린 혐의로 재판을 받은 협력업체 직원들에게 실형이 선고되었다.
- 대전지법 천안지원에서 징역 3년과 1~2년6개월이라는 실형이 각각 선고됐으며, 총 7명이 기소됐다.
- 톱텍에서 근무하던 이들은 삼성디스플레이의 OLED 엣지 패널 기술 관련 영업비밀을 외부로 유출한 혐의를 받았다.
- 넘긴 기술은 스마트폰 '갤럭시 S'등에 도입된 3D 라미네이션 기술로, 초정밀 접합 기술로 구현된다.
- 대한민국 경제·산업 경쟁력에 큰 악영향을 미칠 수 있는 위반 행위로 판단되며, 대한민국은 지적재산권 침해에 대해 엄격히 대처하고 있다.

## [아이뉴스24] 코닝, 韓 사업 이끌 총괄 사장에반 홀 수석 부사장 선임[권용삼 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000792627?sid=101
- 미국 정밀유리소재 업체 코닝이 한국 지역 사업을 총괄할 신임 사장을 선임했다.
- 이번 인사 조치로 반 홀 수석 부사장이 코닝 한국지역 총괄사장 겸 코닝정밀소재 대표이사 사장으로 임명되었다.
- 홀 신임 사장은 미국 켄터키주 해로즈버그 공장의 선임 엔지니어로 코닝에 입사해 다양한 경험을 쌓았다.
- 코닝은 반 홀 신임 사장이 국내 사업 경쟁력 강화에 대한 높은 이해도와 차세대 혁신 제조 플랫폼 구축 및 확대, R&D 강화에 이바지할 것으로 기대하고 있다고 전했다.
- 홀 신임 사장은 앞으로 코닝이 디스플레이, 반도체, 자동차, 생명과학 분야에서 혁신과 산업 성장을 주도하는 중추적인 역할을 해나갈 것이라고 밝혔다.

## [연합뉴스] "올해 수출 7.8%↓·무역적자 150억달러…내년엔 무역흑자 예상"[김동규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014364084?sid=101
- 올해 한국의 수출이 작년 대비 7.8% 감소하고, 수출권 유지공신을 이어온 반도체와 중국 수출이 부진해진 것이 원인이라고 전망됐다.
- 반면 내년에는 인공지능(AI) 산업 성장으로 반도체 등 주력 품목의 수출이 모두 증가하면서 전체 수출이 반등할 것으로 예상됐다.
- 한국의 수출 규모가 세계 8위로 2계단 하락했는데, 반도체와 중국 수출 부진이 그 원인이었다.
- 반도체 등 IT 제품이 전체 수출 성장세를 주도할 것으로 예상되며, 보고서는 내년 한국의 수출은 올해 대비 7.9% 증가한 6천800억달러를 기록할 것으로 전망했다.
- 품목별로는 자동차, 반도체, 석유화학 등의 수출이 증가할 것으로 전망되며, 글로벌 경기 회복 지연과 정보통신기술(ICT) 수요 감소가 올해 수출 부진의 주요 원인이라고 짚었다.