# 2024.01.24 디스플레이 뉴스

## [아이뉴스24] 미래 기술 리더된韓 기업들…"보안" 핵심가치 부상 [김종성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000807007?sid=101
- 국내 기업들의 보안 내부 기강 다지기 가속화되고 있다.
- 최근 6년간 발생한 산업기술 해외유출 적발 건수는 104건으로, 60% 이상이 반도체, 디스플레이, 2차전지 등 첨단 산업 분야였다.
- 대법원 양형위원회가 산업기술 해외 유출 범죄에 대한 형량을 높이는 등 대책을 마련했다.
- 국내 기업들도 보안에 대한 경각심을 높이며 기술 유출 등에 대한 대책 마련에 나서고 있다.
- 국내 디스플레이 업계도 첨단 기술 유출방지와 기술 추격을 견제하기 위한 방안을 마련하는 등 보안 강화에 주력하고 있다.

## [조선일보] LG디스플레이, 7분기만에 흑자 전환... 4분기 영업이익 1317억원 [유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003812653?sid=105
- LG디스플레이가 4분기 7분기 만에 영업이익을 흑자 전환 했다.
- 올해 불안정한 거시경제 상황이 지속될 것으로 예상되지만, LG디스플레이는 OLED 사업 경쟁력과 미래 성장기반을 강화해 수익성 확보에 집중할 것이라고 밝혔다.
- 이번 실적 개선은 4분기 아이폰 15 시리즈 등 IT 기기 신제품 출시로 모바일용 OLED 패널과 TV, 중대형 IT 제품군의 출하가 늘어난 덕분이다.
- LG디스플레이는 유상증자를 추진하며 중소형 OLED 시설 투자에 재원의 30%를 투입할 예정이다.
- LG디스플레이는 OLED 사업 전 영역 경쟁력을 확보해 실적을 개선하겠다는 목표를 세웠다.

## [중앙일보] 중국 공세에 "적과의 동침"...삼성TV에 LG패널 쓴다 [이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003337101?sid=101
- LG Display 공장에서 생산한 LCD 패널이 삼성전자 TV에 탑재되며 삼성과 LG의 디스플레이 동맹이 본격화하고 있다.
- 삼성전자는 LG디스플레이에서 공급받게 된 TV용 OLED 패널을 구매량을 더 늘리며 삼성 TV 라인업을 확대하고 있다.
- 경기 침체와 함께 중국 업체들의 도전에 직면하고 있으며, 여전히 OLED TV 시장이 작은 문제로 보인다.
- LG디스플레이와의 협력으로 시장 점유율을 유지하는 것이 중요한 전략인데, 서로의 손을 잡아야 할 상황이다.
- 양사의 손을 잡아 중국의 도전을 압도적인 품질과 물량으로 눌러나가야 한다는 의견이다.

## [연합뉴스] 삼성디스플레이, 국내 대학 "디스플레이 트랙" 확대 운영 [김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014461342?sid=101
- 삼성디스플레이가 국내 대학 8개와 채용 연계형 인재 양성 프로그램 '디스플레이 트랙'을 확대한다.
- 디스플레이 트랙은 대학별로 디스플레이 교육 과정을 운영하며 우수 인재를 선발하여 입사를 보장하는 프로그램이다.
- 2019년 서울대, 포항공대, KAIST 등 3개 대학에서 이 과정을 운영해왔다.
- 이번에는 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 한양대와 협약을 맺어 매년 인재 70여명을 육성할 계획이다.
- 이를 위해 5개 대학을 방문해 협약을 맺을 예정이며, 삼성디스플레이 관계자는 디스플레이 분야 전문 인재 육성의 중요성을 강조했다.

## [한국경제] LG전자, TV 콘텐츠 고성장…플랫폼서 年 1조 매출 올린다[김채연·박의명 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004940308?sid=101
- LG전자가 인도에서 무료 콘텐츠 제공 서비스 ‘LG채널’ 출시 100일 만에 채널 28개 돌파
- ‘웹OS’가 장착된 스마트TV에서 광고 시청자에게 무료로 콘텐츠 제공하며 광고 매출을 올리는 서비스
- LG채널은 TV를 콘텐츠 플랫폼으로 업그레이드하는 LG전자의 전략 중 하나이며, 현재 27개국에서 3000개 이상의 채널을 제공하고 5000만 명 이상의 사용자 확보
- LG전자는 인도 시청자들을 타깃으로 엔터테인먼트 채널 뿐 아니라 키즈 대상 채널을 늘리는 전략을 구사
- LG채널 같은 웹OS 플랫폼 사업에서 2025년까지 조 단위 매출을 낸다는 계획으로, LG전자는 콘텐츠 경쟁력 강화에 5년간 1조원 넘게 투자할 예정

## [한국경제] 샤오미, 애플 제치고中 스마트폰1위 [이현일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004940285?sid=104
- 중국의 가전업체 샤오미가 지난해 12월 중국 내 스마트폰 판매 1위에 올랐다.
- 샤오미의 애국소비 열풍으로 인한 판매량은 25.8% 증가하여 애플을 제치고 1위에 올랐다.
- 애플은 최신 스마트폰 '아이폰15' 시리즈 판매가 감소하며 판매량은 전년 동기 대비 17.7% 감소했다.
- 룽야오(아너)도 애플을 추격하며 2위를 지키고 있다.
- 중국정보통신연구원에 따르면 작년 중국 휴대폰 출하량은 전년 대비 6.5% 증가하여 2억8900만 대가 기록되었다.

## [조선일보] 애플·테슬라 등 빅테크는 왜CES 2024에 소극적이었을까
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003812584?sid=103
- CES 2022가 열려 전 세계적으로 주목을 받았다.
- 한국은 772개 기업이 참여해 산업부터 중소 벤처기업까지 지원했다.
- 삼성전자와 LG전자는 투명 디스플레이와 AI가 적용된 가전제품을 선보이며 강한 인기를 끌었다.
- CES에서 가장 주목받은 분야 중 하나는 디지털 헬스케어이며 AI 적용을 통해 높은 성과를 거두고 있다.
- CES를 통해 앞으로 모든 분야에서 AI가 필수적인 역할을 하며 인재 양성 시스템도 변화해야 한다는 필요성이 강조됐다.