# 2023.12.05 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 삼성전자, "마이크로LED" 기술 자신감…"승부수띄운다" [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012248091?sid=101
- 삼성전자가 마이크로 LED(발광다이오드) 시장에 집중해 사활을 걸고 있다는 뉴스다.
- 사업부 VD팀의 마이크로 LED팀장인 손태용 상무가 부사장으로 승진하며, 마이크로 LED 기술 개발을 주도해왔다는 평가를 받았다.
- 손 부사장은 마이크로 LED 기술 개발을 위해 6년간 연구에 힘썼으며, 끝까지 확신을 잃어본 적은 없다고 밝혔다.
- 마이크로 LED는 대부분 기술을 삼성전자에서 앞장서 자체 개발했다는 특징이 있다.
- 시장 형성에는 시간이 필요하지만 삼성전자는 이미 호응을 얻고 있으며, 마이크로 LED로 가정에서도 최고의 화질과 혁신적인 기술을 제공할 수 있다는 점이 강점이다.

## [이데일리] "OLED발광재료 시장, 2028년 3조 돌파…연평균 5.8% 성장" [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005631667?sid=101
- OLED 발광재료 시장이 2028년 3조원 규모로 성장할 것으로 전망됨
- 국가별로 보면 한국, 중국의 재료 구매액이 크게 증가할 것으로 예상됨
- 국가별 재료 구매 비율은 한국이 56%, 중국이 44%를 차지할 예정임
- 다만 중국의 패널 업체들은 저가 재료를 사용할 가능성이 크므로 중국의 발광재료 시장 확대는 축소될 가능성 있음
- 2028년 삼성디스플레이의 발광재료 구매액은 8억 1000만달러, LG디스플레이는 5억 5000만달러, BOE는 4억 4000만달러 예상됨

## [전자신문] 불붙는 8.6세대 OLED 투자…캐논토키·선익시스템 누가 잡을까 [이호길 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003162435?sid=105
- 중국 BOE가 8.6세대 OLED 생산라인에 11조원(630억위안)의 투자를 계획 중이다.
- 8.6세대는 기판 크기가 크기 때문에 생산성이 좋아 디스플레이 업계에서 급속도로 확산 중이다.
- 현재 캐논토키가 OLED 증착기 시장에서 강세를 보이지만, 국내 기업의 선익시스템도 적극적인 도전중이다.
- 애플이 선익시스템을 사용하기로 결정해 캐논토키와 선익시스템 간 대결 구도가 형성되고 있다.
- 선익시스템이 8.6세대 OLED 증착 장비를 BOE와 LG디스플레이에 공급한다면 국내 디스플레이 산업에서 새로운 기록을 남길 것으로 예상된다.

## [데일리안] "확대될까 말까" 내년 불확실한 삼성 OLED TV...왜? [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002776017?sid=101
- 삼성전자가 OLED TV 시장에 뛰어들면서 OLED TV 사업 확대 여부가 불확실성을 띠고 있다.
- OLED TV 시장 전체가 역성장 중이며, 국내 주요 세트업체를 비롯한 TV 제조사들이 OLED TV를 프리미엄 제품군으로 앞세워 뾰족한 수익성을 노리고 있지만, 그 비중은 여전히 미미한 수준이다.
- 삼성전자의 주력 TV 상품은 여전히 LCD(액정표시장치)를 기반으로 하고 있으며, 삼성전자는 프리미엄 초대형 제품 판매가 견조했던 결과라 밝혀졌다.
- OLED TV 시장의 역성장이 지속되면서 삼성전자의 OLED TV 확대 여부가 불확실성을 띠고 있으며, 삼성전자의 OLED TV 생산 물량은 여전히 유동성이 크다.
- 삼성전자는 OLED TV 확대 여부가 LCD 기반 대비 얼만큼 시장성을 가져올 수 있느냐가 중요한 요인으로 작용한다는 분석이 나왔다.

## [파이낸셜뉴스] JY도 쓴 "착한VR" 나온다..삼성, "릴루미노" 상표권 출원[김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005109928?sid=101
- 삼성전자가 2016년부터 개발한 저시력자 대상 VR 기기인 릴루미노의 상표권 출원을 지난달 28일 특허청에 신청하면서 상용화 기대감이 높아지고 있다.
- 릴루미노는 저시력 장애인의 잔존 시력을 활용해 사물의 인식률을 높일 수 있는 VR 기기로, 스마트폰 영상처리 앱과 안경 타입 웨어러블 기기로 구성되어 있다.
- 현재 릴루미노의 상표등록출원서를 제출하고 특허청 심사를 기다리고 있으며, 사용이 가능한 상태는 아직 아니다.
- 삼성전자가 릴루미노에 대한 상표권을 출원하면서 VR 및 XR 사업에 대한 관심이 높아지고 있으며, 속도가 붙을 것으로 전망된다.
- 또한, 올해에는 XR 기기와 관련된 다양한 특허를 출원하였으며, 삼성전자는 릴루미노의 경우 현재는 사회공헌을 위해 개발한 제품에 가깝지만, 글로벌 상표권 출원을 했다고 밝혔다.

## [뉴시스] 삼성·LG, 실적 부진에도 TV 수장 나란히승진…속내는? [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012246644?sid=101
- 삼성전자와 LG전자, 실적 부진에도 TV 사업부 수장 승진 인사 단행
- 두 회사, 중국 브랜드 성장과 소비 침체로 TV 시장 경쟁 갈수록 치열
- 중국 해외업체인 하이센스와 TCL, LG전자를 제치고 올해 출하량 기준 2위와 3위 차지할 것으로 전망
- 삼성전자는 OLED TV 시장 재진출 2년 만에 출하량 기준 시장 점유율 16.6%까지 높아질 전망
- LG전자, 프리미엄 제품군과 webOS 플랫폼을 앞세워 사업 포트폴리오 업그레이드 및 수익성 개선에 주력하는 방침

## [ZDNET Korea] 폴더블폰 판매 늘자 초박형 강화유리 시장도 급성장[류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313637?sid=105
- 한국의 시장조사업체 트렌드포스는 내년 UTG 시장이 6억달러로 성장할 것이라고 전망하고 있다.
- UTG는 최신 폴더블 모델에서 90% 이상의 시장 점유율을 확보하며, 초박막 강화 유리 소재이다.
- UTG는 폴더블 디스플레이를 보호하는 커버 윈도에서 사용되는데, 주름이 적고 강한 스크래치에도 견딜 수 있다.
- 삼성디스플레이를 비롯한 중국 스마트폰 제조사, 미국의 코닝, 일본의 도쿄올림푸스 등에서 UTG를 사용하고 있다.
- 하지만 UTG는 아직 수율 문제와 가격 문제가 남아있어, 향후 UTG 가격은 기술 개선에 성공한 소수의 업체에 의해 좌우될 것으로 전망되고 있다.

## [매일경제] 산업 스파이는 "안보의 적" 경찰,전담 수사조직 신설[권선미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005225151?sid=102
- 경찰이 산업기술 유출에 대응하기 위해 전담 수사조직을 꾸리고 인력을 확충한다.
- 경찰은 산업기술 유출을 국가 안보에 큰 위협으로 보고, 사전 차단을 위해 경찰과 국가수사본부(국수본)가 "방첩경제안보수사계"를 신설했다고 한다.
- 이번 구조 개편으로 경찰은 산업기술 유출 범죄를 확인, 견제, 차단하는 것부터 수사까지 통합적으로 대응할 예정이다.
- 경찰이 9개 시도 경찰청 수사관 32명을 산업기술 유출 수사관으로 편성할 계획이다.
- 경찰의 이번 구조 개편은 최근 급증하는 산업기술 유출 범죄를 막기 위한 대처 방안으로 국회에서도 해당 범죄를 간첩죄로 규정하는 형법 개정안이 발의되고 있다.

## [이데일리] 수도권첨단산단 차질 우려에…전력망확충 드라이브[김형욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005631955?sid=101
- 산업부가 '전력망 구축에 대한 정부 참여'를 목표로 '전력망 특별법' 제정을 추진하는 것으로 나타났다.
- 현재 송전선로 건설을 담당하는 한국전력이 재무위기와 송전선로 건설 기간의 늦춰진 상황 등으로 문제가 발생하고 있어, 정부 간부들은 이를 대비하기 위한 방안으로 '전력망 혁신 대책'을 발표했다.
- 정부는 동해안~수도권 초고압직류와 서해안 해저 HVDC 송전선로를 중심으로 초장거리 전력망 구축에 나서기로 하여 발전설비가 몰려있는 지역과 발전수요가 몰리는 수도권을 연결하기 위한 대책을 마련했다.
- 또한, '전력망 특별법'을 통해 건설과정에서 민간 참여를 확대하겠다는 방침을 제시했다. 이를 통해 평균 건설 기간을 13년에서 9.3년으로 단축하기 위한 다양한 방안도 검토 중이다.
- 정부는 또한 2년 단위의 전력수급기본계획 수립 과정에서 지역별 전력 수요와 공급 전망, 목표를 산출하겠다는 방침을 밝혔다.