# 2023.10.30 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 삼성D, 올 3Q도 역대급 영업익…"OLED전환" LGD도 흑자 기대감 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005607230?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 유기발광다이오드(OLED) 기술 중심으로 안정적인 성장 발판을 마련하고 있다.
- 삼성디스플레이는 올해 3분기에도 역대급 수익을 내고, LG디스플레이도 손실을 줄이며 4분기 흑자 전환을 예상하고 있다.
- 삼성디스플레이는 갤럭시와 아이폰에 중소형 OLED 패널을 공급하고 있으며 노트북용 OLED도 일부 공급함으로써 수익성을 향상시켰다.
- LG디스플레이는 OLED 전환이 다소 늦었지만, 중국 업체들의 난립으로 이전에 액정표시장치(LCD) 사업 축소 등으로 인한 효과가 나타나고 있다.
- LG디스플레이는 4분기에도 흑자 전환을 위해 모바일 제품 출하 본격 확대와 대형 OLED에서의 원가 혁신에 집중할 예정이다.

## [전자신문] 삼성·LG, 퀄컴과 XR 시장 진출…차세대전용 칩 탑재 협력[박종진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003150536?sid=105
- 삼성과 LG가 퀄컴과 협력해 XR 기기를 개발하고 있으며, 이는 올해 2월 XR 동맹을 발표한 삼성·퀄컴·구글에 이어 LG전자와의 협력이 확인된 것이 처음이다.
- LG전자는 글라스 부문에서 많은 전문성을 갖고 있어, 머리에 쓰는 형태(HUD)의 제품 외에도 안경처럼 쓰는 폼팩터 제품 출시가 예상된다.
- 이제 삼성과 LG의 구체적인 출시 시기는 미정이지만, 이르면 내년 상반기 진출 가능성이 점쳐진다.
- 또한, 1세대 대비 그래픽 성능이 2배 향상된 2세대 칩을 넘어서, 3세대 칩에서는 그래픽과 인공지능(AI) 성능, VST(Video See Through) 기능이 강화되어 출시될 것으로 예상된다.
- 향후 2~5년 사이, 스포츠, 피트니스, 게임부터 의료·자동차 등 기업 엔터프라이즈가 선호하는 영역에 이르기까지 XR 시장이 큰 성장을 이룰 것으로 예상되며, 퀄컴도 이 분야에 적극적으로 진출하고 있다.

## [조선비즈] 투명한디스플레이로 선명한 색상 본다…양자점 LED 안정성높였다 [이병철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000943032?sid=105
- 서울대와 인천대 공동 연구진이 안정성 문제로 알려진 능동 구동 양자점 발광다이오드(AM-QLED)의 안정성을 높일 수 있는 소자를 개발했다.
- 공동 연구진은 단일벽 탄소나노튜브 박막 트랜지스터(SWNT TFT)의 최적 구조를 제안해 안정성이 떨어지는 AM-QLED를 개발하기 위해 적용했다.
- SWNT TFT는 전기전도도와 투명도가 우수해 AM-QLED 제작에 이용될 수 있다.
- 연구 결과, 비용과 안정성을 고려해 여러 픽셀을 통합해 제어하는 수동구동(PM) 방식의 QLED보다 안정성이 높은 AM-QLED를 개발할 수 있게 됐다고 밝혔다.
- 연구진은 이번에 개발한 기술을 활용하면 QLED를 다양한 분야에서 활용할 수 있게 될 것으로 예상한다.

## [뉴시스] LG전자 "올해 OLED TV 판매량, 전년 대비 역성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012173601?sid=101
- LG전자가 올해 올레드 TV 판매가 작년 대비 감소할 것이라는 전망을 밝혔다.
- 이유로는 수요 민감도가 높은 TV 제품 소비자 소득 증감과 경기 둔화 등을 들었다.
- 금리 인상과 가처분 소득 감소로 전세계적으로 수요가 줄면서 불확실성이 지속되고 있지만, 내년에는 회복할 가능성이 있다.
- 시장조사기관에 따르면 2024년부터 다시 10% 중반의 성장률을 회복할 것으로 전망되며, 시장전환으로 인해 높은 성장이 이어질 것으로 예상된다.
- LG전자는 대신 3분기부터 TV 가격을 인하하고 적극적인 판매활동을 펼칠 계획이라고 밝혔다.

## [ZDNet Korea] LG전자 "인포메이션 디스플레이 사업 침체기...변화 불가피" [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309440?sid=105
- LG전자가 침체기를 겪고 있는 인포메이션 디스플레이 사업을 극복하기 위해 새로운 사업 모델을 발굴할 예정이다.
- 이를 위해 소프트웨어를 강화하고, 핵심 솔루션 내재화를 통해 경쟁력을 강화할 계획이다.
- LG전자는 현재 글로벌 경기 둔화로 기업들의 보수적인 인프라 투자는 당사 BS 사업에도 일부 부정적인 영향을 미치고 있다는 점에서 대응하기로 했다.
- 이에 따라, 주력 버티컬별 맞춤형 제품 뿐만 아니라, 소프트웨어 플랫폼과 서비스까지 연계된 토털 솔루션 사업 기회를 적극 발굴할 계획이다.
- 또한, LG전자는 클라우드 연결이 지속, 확장되고 있는 시장 상황에 민첩하게 대응하기 위한 소프트웨어 서비스 영역 강화와 새로운 사업 모델 발굴을 중장기적인 목표로 설정했다.

## [매일경제] 진격의중국 폴더블폰 삼성 출하량 턱밑 추격[김대기∙정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005206535?sid=101
- 중국 업체들이 폴더블폰 시장에서 삼성전자에 도전 중이다.
- 중국 업체들은 올해에만 10종 이상의 폴더블폰을 출시한 것으로 집계됐다.
- 이 가운데 중국 업체의 출하량은 전체 폴더블폰 출하량의 58.6%로 증가하고 있다.
- 카운터포인트리서치의 분석에 따르면 삼성전자의 폴더블폰 시장점유율은 낮아질 것으로 전망되고 있다.
- 삼성전자는 폴더블폰 시장에서 보급형 제품 '갤럭시 Z 폴드 FE(팬에디션)' 출시를 예상하고 있다.

## [뉴시스] "한손 쏙" 스마트폰 시대 끝?…맥스·울트라 대화면만 나온다[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012174224?sid=105
- 삼성전자와 애플은 작은 화면 스마트폰을 더 이상 출시하지 않을 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 2019년 출시한 갤럭시 S10e가 마지막 작은 스마트폰이며, 애플도 2021년 아이폰13 미니를 마지막으로 작은 제품을 없앴다.
- 삼성전자의 갤럭시 S시리즈 일반형은 6.1~6.2인치, 플러스는 6.6~6.7인치, 울트라는 6.8~6.9인치로 출시되었다.
- 애플도 아이폰14 시리즈부터는 미니 대신 6.7인치의 플러스 모델을 새로 도입했다.
- 모바일 게임과 대화면 폰에 대한 소비자 선호도 증가로 작은 스마트폰은 종료되고, 화면 크기만큼 다양한 폼팩터가 출시될 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 폴더블이어 애플 출격…노트북시장 활력 찾나[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012172640?sid=101
- 노트북 시장이 폴더블 제품과 애플의 신제품 출시 예고로 부진했던 수요를 회복하면서 소폭 성장세를 이어가고 있다.
- 미래의 노트북 시장은 프리미엄 시장을 중심으로 폴더블 제품이 대중화되면서 활력을 불어넣을 것으로 예상된다.
- 국내 기업 LG전자와 HP가 폴더블 노트북 모델을 이미 출시하였고, 애플도 곧 신제품을 공개할 예정이다.
- 노트북 수요의 반등으로 함께 실적 상승이 예상될 반도체와 디스플레이 제품에 대한 투자가 확대되고 있다.
- 미래의 노트북 시장에서는 OLED 및 폴더블 패널과 같은 기술 혁신이 더욱 빠르게 적용될 전망이다.

## [뉴스1] LG전자 "전장" 10년만에 분기 최대 영업익…"곧 주력사업 반열"[김민성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007138011?sid=101
- LG전자가 '상고하저'였던 공식을 깨고 생활가전과 전장 사업으로 1조원에 육박하는 영업이익을 거두었다.
- 이 중 전장 부문은 10년 만에 역대 최대 영업이익을 기록하며 안정적 수익성을 보여주고 있다.
- B2B 매출 비중이 30%를 넘어선 덕분에 소비위축과 경기둔화에도 불구하고 시장 예상치를 상회하는 성적을 거둔 것으로 조명됐다.
- LG전자는 영업이익이 1조원에 육박하는 등 주력사업의 성장을 이끌며 B2B 매출액을 40조원 이상으로 끌어올리겠다는 목표를 갖고 있다.
- TV 사업이 두 자릿수 이상, 가전사업이 2배 이상 영업이익을 냈으며, IT기기 사업은 수요둔화에 맞서 영업손실을 기록하는 등 성적 차이가 뚜렷했다.