# 2023.07.20 디스플레이 뉴스

## [한국경제] 삼성, 中 BOE와 OLED 전쟁…LGD와 "패널동맹" 강화한다 [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004869533?sid=101
-삼성전자가 BOE와의 디스플레이 패널 거래를 줄여나가는 계획이다.
-BOE와 삼성디스플레이와의 특허 침해 소송전으로 인한 격화된 상황이 배경이다.
-삼성전자는 LG디스플레이, 샤프, AUO 등과의 TV용 LCD 거래 물량을 늘리기 위해 노력 중이다.
-BOE에서 조달한 TV용 LCD 패널의 비중은 올해 1분기 기준 10.9%에 달했다.
-삼성전자와 LG디스플레이 간 ‘패널 동맹’이 한층 단단해지고 있다는 전망이 나온다.

## [뉴시스] 현대모비스, R&D 역량 집중…미래차·자율주행 선도한다[유희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011982136?sid=101
- 현대모비스는 CES에서 IVI분야에서 세계 최고 수준의 자동차 디스플레이 기술을 확보해 3개의 기술 상을 수상했다.
- 통합 칵핏 스위블 디스플레이, 로컬디밍 HUD, 엠브레인(M.Brain)은 현대모비스가 차세대 IVI 플랫폼 제공 역량을 증명하는 제품이다.
- 현대모비스는 IVI 분야뿐만 아니라 자율주행과 커넥티드카 요소 기술인 차량과 사물간(V2X) 5G 통신 기술을 확보하여 통합 솔루션을 개발한다.
- 룩소프트와의 협력을 통해 개발한 MIS(모비스 인포테인먼트 시스템)은 6개 화면과 기능을 통합 제어하는 미래차 플랫폼으로서 경쟁력을 제고하고 있다.
- 현대모비스는 뇌파 신호 해석을 위한 딥러닝 기술과 차량용 디지털 헬스케어 기술 개발을 선제적으로 추진하고 있으며, 해외 기업과의 공동 개발도 진행 중이다.

## [매일경제] 삼성 제품을안 사고 중국산 산다고?...경쟁 심화되는 모바일 생태계[이상덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005160549?sid=101
- 아이폰 15에는 중국산 디스플레이가 대거 장착될 예정이다.
- 이로 인해 구글과 삼성은 동맹을 강화하고 있다.
- 안드로이드와 iOS의 경쟁에서 애플은 삼성에서 구매하는 부품 비중을 줄이고 있다.
- BOE 디스플레이 업체에 대규모 디스플레이 주문을 한 애플은 삼성을 앞지를 것으로 보인다.
- 이러한 움직임으로 삼성과 구글 간 동맹 수준이 더욱 공고해지는 것으로 보인다.

## [매일경제] "갤럭시언팩" 특명 …"중국 시장 잡아라" [나현준∙정호준기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005160387?sid=105
- 삼성전자가 폴더블폰 5세대를 공개하는 언팩 행사를 사상 최초로 서울에서 개최한다.
- 삼성은 대규모 중국 기자단을 초청하면서 중국 등 아시아를 공략한다는 계획이다.
- 스마트폰 시장 점유율 2위인 애플은 인도 시장을 적극 두드리고, 중국 시장에서는 약진이 미미하다.
- 삼성전자는 중국 업체보다 앞선 기술력을 활용해 중국 시장에서도 점유율을 끌어올린다는 계획이다.
- 애플이 인도 시장 공략에 속도를 내고 있으며, 인도 경제가 성장하면 프리미엄 스마트폰 시장도 확대될 것으로 전망된다.

## [국민일보] 갤럭시잡겠다던 中,인도·유럽 놓치나 [김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001624569?sid=101
- 중국 스마트폰 업체들이 인도와 유럽 시장에서 성장세가 주춤하고 있다.
- 샤오미와 오포는 오프라인 매장 판매 비중이 높아지면서 전략을 전면 재검토하는 가운데, 삼성전자는 인도 스마트폰 시장 1위를 차지하고 있다.
- 인도 정부는 중국 기업들에 대해 규제 수위를 높이고 있어, 샤오미와 비보 등은 추징금을 부과받거나 자산을 압류당한 적도 있다.
- 유럽에서는 중국 스마트폰 업체들이 노키아와의 특허 분쟁으로 판매를 중단하는 등 고전 중이다.
- 반면 일본 시장에서는 일본 자체 브랜드가 퇴출하는 가운데, 삼성전자는 일본에서 갤럭시 대신 삼성 브랜드를 각인하기로 했다.

## [이데일리] “삼성 팹 복제 등 기술유출 심각”…정부 개정안두고 업계 반응은[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005532911?sid=101
- 정부가 산업기술의 유출에 대한 처벌을 강화하는 내용을 골자로 하는 법안을 내놨다.
- 산업부는 지난달 말 산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률(산업기술보호법) 일부개정안을 입법예고했다.
- 최근 들어 반도체 및 디스플레이 등 우리나라 주요 산업기술 유출 사례가 잇따르는 데 다 유출 정도가 심해짐에 따라 향후 제재를 위해 손을 본 것으로 풀이된다.
- 해당 범죄에 포함되는 기술유출 범죄의 양형 기준이 개선된다면 관련 범죄 처벌 수위도 높아지고 우리나라 경제 안보에 악영향을 미칠 수 있는 범행을 예방할 수 있을 것으로 보인다.
- 기술 소개, 알선 등을 기술 유출로만 해석하는 것에 부작용이 따를 수 있다는 의견도 있다.

## [전자신문] 산업부, 11차 전기본수립 착수…“전력수급 여건 적극 대응”[윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003118633?sid=101
- 한국 정부가 '제11차 전력수급기본계획' 수립에 착수했다.
- 전력수급 여건 변화에 대응하고 첨단 산업 신규투자 등을 확대할 계획이다.
- 전체 전력 생산량의 비재생가능/재생가능 에너지 비중을 과학적 방식으로 전망하고, 조화롭게 정책목표를 도출할 예정이다.
- 전력시장의 다양성 확대에 대응하여 자율성, 효율성, 공전한 방안도 마련할 예정이며,
- 전문가위원회에서 논의한 후 초안 마련을 거쳐 제11차 전기본을 최종적으로 확정할 예정이다.