# 2024.01.17 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] LGD, 지난해 4분기 영업익 1318억…7분기만에 흑자전환[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012322505?sid=101
- LG디스플레이가 지난해 4분기에 영업이익 1318억원을 기록하여 흑자 전환에 성공했다.
- 2023년 매출은 21조3308억원, 영업손실은 2조5102억원을 예상한 것으로 발표되었다.
- 스마트폰용 올레드 제품의 공급 확대와 중대형 제품군의 수요 증가로 4분기 매출이 증가하며 흑자 전환이 이루어진 것으로 나타났다.
- 대규모 법인의 경우 연간 매출액 또는 손익구조 변경 시 내부 결산 확정 당일에 거래소에 제출해야 하며, 이번 공시는 이를 따른 것이다.
- LG디스플레이는 24일 열리는 실적 발표 콘퍼런스콜에서 사업부별 세부 실적을 발표할 예정이다.

## [ZDNet Korea] AMAT, 구글과 "차세대 AR" 경량 디스플레이 개발 협업[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002318187?sid=105
- 미국 어플라이드머티어리얼즈(AMAT)와 구글이 협력하여 증강현실(AR) 기술 경량화된 비주얼 디스플레이 시스템을 개발할 예정이다.
- 양사의 협업은 어플라이드의 재료공학 솔루션과 구글의 플랫폼, 제품, 서비스를 결합하여 차세대 AR 경험을 위한 제품, 애플리케이션, 서비스 개발을 가속화하는 것을 목표로 한다.
- 어플라이드머티어리얼즈는 최첨단 광학 기술을 도입하여 경량화된 솔루션 개발에 주력하고 있으며, 구글은 전 세계 사용자에게 가치를 제공하기 위해 컴퓨팅 플랫폼을 개발하고 있다.
- 샤흐람 이자디 구글 AR 부문 부사장은 "어플라이드와 협력하여 차세대 비주얼 컴퓨팅 환경을 구현할 핵심 기술 및 프로세스 개발을 위해 기쁘다"고 밝혔다.
- 양사의 협력으로 미래 AR 제품 분야에서 더욱 높은 가능성이 열릴 것으로 예상된다.

## [한겨레] 차세대디스플레이…국내 연구진,‘페로브스카이트+OLED’ 화면 개발 [박기용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002673120?sid=105
- 이태우 교수팀이 페로브스카이트 화면이 들어간 차세대 화면을 세계 최초로 개발했다.
- 이 교수 연구팀은 페로브스카이트와 유기발광소자를 결합하는 ‘탠덤’ 구조를 이용해 낮은 효율 문제를 해결했다.
- 연구 결과, 페로브스카이트 발광 소자 효율을 이론상 최대치인 28.9%로 끌어올린 기술을 보유했다.
- 페로브스카이트를 유기발광소자와 결합하면 고효율·고색순도를 구현하며 수명도 증가한다.
- 페로브스카이트 화면이 들어간 11인치 태블릿과 32인치 티브이를 전시한 이 교수 연구팀은 상용화에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.

## [뉴스1] 삼성 "더 프레임" TV, 팬톤 아트풀컬러 인증…"디스플레이 최초"[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007292825?sid=101
- 삼성전자의 액자형 TV '더 프레임' 2024년형 제품이 팬톤(PANTONE)으로부터 '아트풀 컬러 인증'을 받았다.
- 이번 인증은 더 프레임의 '아트 모드'에 특화된 것으로, 주변의 조도 환경에 따라 자동으로 밝기 및 컬러 톤을 조정해 준다.
- 더 프레임은 이미 2022년에 팬톤 컬러 인증을 받아 PMS 수천 개의 색상과 피부 색깔을 정확하게 표현한다는 평가를 받았다.
- 더 프레임의 우수한 색 재현력으로 약 2300점의 아트 콘텐츠를 보다 실감나게 감상할 수 있다.
- 삼성전자는 팬톤과의 협력을 통해 더 프레임을 비롯한 디스플레이 제품들의 색재현성을 더욱 개선할 예정이다.

## [뉴시스] 삼성, 360도 접히는폴더블폰 출시할까[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012321047?sid=105
- 삼성디스플레이에서 360도로 접히는 '플렉스 인앤아웃 플립'을 공개했다.
- 제품은 안쪽으로 화면을 접을 수 있는 것뿐 아니라 바깥쪽으로도 접히는 것이 특징이다.
- 삼성디스플레이의 '인앤아웃 폴더블' 기술이 적용된 제품은 디스플레이 부품을 줄여 더 가볍고 얇게 만들 수 있는 가능성을 가지고 있다.
- 이 기술이 상용화되면 삼성전자의 갤럭시 플립 제품에 접목될 수 있는 것으로 예상된다.
- 시장조사업체 트렌드포스는 중국업체의 추격으로 인해 삼성전자의 폴더블폰 점유율이 떨어졌지만, 이번에 공개된 기술로 인해 다시 주도권을 잡을 수 있을지 관심이 쏠린다.

## [파이낸셜뉴스] 믿었던아이폰15의 부진.. 韓 부품업체 실적 비상[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005129109?sid=101
- 중국에서 '아이폰15' 판매 부진으로 인해 국내 부품업계 전망에 불안감이 나타나고 있다.
- 애플은 중국 시장에서 아이폰15 시리즈 가격을 최대 500위안(약 9만원) 인하하기로 했다.
- 애플 선호도가 높은 중국에서 아이폰 시리즈가 할인 판매되는 건 이례적인 일이다.
- 아이폰15의 예상 외 부진으로 인해 애플 비중이 높은 국내 부품업체들의 올해 실적 전망에도 불안감이 나타난다.
- 디스플레이 업계에서는 아이폰15 출시 효과가 소멸되면서 애플향 실적 하락이 본격화되는 모습이라는 관측이 나오고 있다.

## [한국경제] 애플, 자존심 접었다…中서 최신 아이폰할인 [최예린·박신영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004937573?sid=101
- 중국 내 아이폰 판매의 부진과 성장동력 부족으로 인해 애플 주가가 하락했다.
- 이에 따라 애플은 매우 드문 일로 직접 제품 가격을 깎는 할인 행사를 진행하기로 결정했다.
- 할인 대상은 최신 기종 아이폰15 시리즈뿐 아니라 노트북 맥과 태블릿PC인 아이패드 등으로 확대될 전망이다.
- 지난해 화웨이의 출시한 스마트폰 메이트60프로의 대규모 판매로 인해 분위기가 바뀌었다는 분석이 나오고 있으며, 애플은 그동안 프리미엄 브랜드 이미지를 지키기 위해 할인을 거의 하지 않았다.
- 따라서 애플은 미래 성장동력을 찾지 못한 것도 투자자를 불안하게 하고 있다.

## [ZDNet Korea] CES 2024서 자취 감춘 폴더블PC...신제품 "제로"[권봉석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002318274?sid=105
- 인텔이 2016년에 폴더블 PC 시제품을 공개한 이후 4년이 지나도록 폴더블 PC 시장은 안착하지 못하고 있다.
- 폴더블 OLED 디스플레이 개발에 예상보다 시간이 걸리고 원가가 상승하면서 신제품 출시가 어려운 난점이 있다.
- 현재까지 폴더블 PC를 상용화한 제조사는 4곳뿐이다.
- 대신, 레노버, 에이수스 등은 OLED 듀얼스크린 PC를 내놓거나, 에이수스는 폴더블 PC 개발 과정에서 얻은 노하우를 활용한 휴대용 모니터를 출시하고 있다.
- 에이수스의 젠스크린 폴드 OLED 휴대용 모니터는 대각선 길이가 커질수록 부피가 늘어나는 휴대용 모니터 단점을 해결할 수 있기 때문에 관심이 쏠리고 있다.