# 2023.11.27 디스플레이 뉴스

## [서울경제] "애플도투자" 디스플레이협회, 대만과 마이크로LED 협력 체계 구축 [노우리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004265906?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 대만 디스플레이산업연합협회와 협력 채널을 구축하고 신시장 창출, 수출 확대를 위한 방안에 대해 논의했다고 밝혔다.
- 대만 기업 AUO와 폭스콘도 자체 생태계를 구축해 마이크로LED 디스플레이 개발과 투자에 집중하는 가운데 협력관계를 구축하고 향후 활동을 추진하는 것으로 협의됐다.
- 한국 정부도 최근 무기발광(iLED) 디스플레이 기술개발 및 생태계 구축사업을 예타 대상사업으로 선정하여 차세대 디스플레이 생태계 구축을 본격화할 계획이다.
- 이에 한국디스플레이산업협회는 대만 현지 시장 정보를 제공하고 국내 기업들의 대만 판로 확대를 지원하기 위해 한-대만 디스플레이 기업 간 교류회를 개최할 계획이다.
- 협회는 전반적으로 산업을 육성하고 국내 소부장 기업이 글로벌 경쟁력을 갖추고 원활하게 새로운 시장을 진입할 수 있도록 다방면으로 적극 지원하겠다는 의지를 보였다.

## [ZDNET Korea] 디스플레이 업계, 친환경패널·소재 개발 총력전 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002312684?sid=105
- OLED 시장에서 ESG(환경, 사회, 지배구조)가 주요 화두로 떠오르고 있으며, 소재 업체들도 친환경 기술 개발에 총력을 기울이고 있다.
- OLED 시장은 내년부터 청색 인광 등 신소재 도입으로 에너지 효율성을 높일 수 있을 것으로 예상되고 있다.
- 디스플레이 산업은 국내 GDP의 4.4%, 수출의 3.3%를 차지하는 핵심 산업이며, 국내 생태계 기업들이 느낄 수 있는 낙수효과가 크다.
- 주요 선진국에서는 탄소 국경 조정 제도, 온실 가스 규제 등 환경 관련 규제가 강화되고 있어, 지속 가능성이 중요한 이슈가 되고 있다.
- OLED 핵심 부품의 에너지 효율성이 높아지고 있으며, UDC 등 기업들은 지속 가능한 디스플레이 산업의 발전을 위해 노력하고 있으며, 청색 인광 등 신소재 도입으로 에너지 효율성을 높일 수 있을 것으로 예상된다.

## [데일리안] LGD 새 얼굴 된 정철동... 주어진 과제는 "사업 구조 재편" [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002773198?sid=101
- LG디스플레이가 이노텍에서 경영 능력을 입증한 정철동 사장을 신임 CEO로 선임했다.
- 회사는 지난 6분기 연속 적자를 기록하고 있는 상황에서 새 CEO에 대한 기대감이 높다.
- LG디스플레이는 전사 차원에서 LCD 탈출을 공식 선언하고 있으며, OLED 시장에서 성장해 나가고 있다.
- 하지만 TV 시장에서 OLED TV의 출하량은 감소하고 있으며, LG디스플레이의 LCD 패널 비중 증가가 예측되고 있다.
- 정철동 사장의 경영 능력과 LG디스플레이에서의 경력이 업계의 주목을 받고 있으며, 회사의 사업 구조 전환에 대한 기대가 높아졌다.

## [이데일리] “수만회 긁혀도 끄떡없는LG OLED 패널…개발자인 저조차 갖고 싶었죠”[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005626955?sid=101
- LG디스플레이가 한국에서 최초로 17인치 폴더블 OLED 패널을 개발하여 노트북에 탑재했다.
- 이 제품은 휴대성이 강점으로, 폴드 시 12인치로 작아져 작은 가방에도 쏙 들어간다.
- LG디스플레이는 13.3인치 폴더블 OLED를 양산하였지만, 새로운 패널의 경우 정확한 펜 터치 구현과 폴더블 디스플레이가 더 크면서도 가볍고 얇게 이루어지도록 노력하였다.
- 이 노트북은 출하가격이 499만원에 달하지만, 한정판으로 출시되었고 200대가 모두 완판됐다.
- 박창주 LG디스플레이 제품개발팀 책임은 커지면서도 전력 소비는 적은 디스플레이가 좋은 제품이라며 앞으로도 고객의 관점에서 삶을 혁신적으로 바꿀 수 있는 제품을 만들겠다고 밝혔다.

## [전자신문] ETRI, 홀로그램 디스플레이 "시야각협소" 문제 해결 실마리찾았다 [김명준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003159874?sid=102
- 한국 전자 통신 연구원(ETRI)이 홀로그램 디스플레이의 시야각 확대를 위한 새로운 연구 방법을 제시했다.
- 기존 접근법인 화소 크기에 기반한 방법을 탈피하고, 시야각 문제를 해결할 수 있는 기술적 방법을 제시하였다.
- 이번 연구에서 ETRI는 홀로그램 영상 시야각이 홀로그램 영상 분해능에 의존한다는 것을 발견하였다.
- 연구진은 이 원리를 이용, 홀로그램 화소 크기를 줄이지 않고도 시야각을 4배까지 증가시킬 수 있음을 밝혀냈다.
- 현재는 아직 고차 회절항을 필터링해줘야 한다는 문제가 있지만, 이를 해결하기 위한 효율적인 필터링법의 개발이 예정되어 있다.

## [뉴스1] "담합으로 피해" LG전자, 대만 패널업체 상대 승소…"329억 받는다" [이세현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007199286?sid=102
- LG전자가 AUO와 한스타 디스플레이에 대한 가격 담합으로 인한 손해배상 소송에서 승소하였다.
- 법원은 AUO에 291억원, 한스타 디스플레이에 38억원 배상하도록 판결했다.
- 2011년에는 TFT-LCD 제조업체인 피고들이 제품 공급 가격을 담합하여 과징금을 부과받았다.
- 이에 따라 LG전자는 이들 업체의 담합으로 인해 완제품 가격이 올라 수출에서 손해를 입었다며 2014년 소송을 냈다.
- 법원은 공정거래법 위반으로 인한 배상책임을 부여하였으나, 손해액을 통계학적으로 추정해 제한적인 판결을 내린 것으로 알려졌다.

## [한국경제TV] 삼성 OLED·LG 올레드, 美 소비자가 꼽은"최고의 대형TV" [박승원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001136149?sid=101
- 미국 소비자매체 컨슈머리포트가 '올해 최고의 75인치 이상 TV'를 발표하고, 국내 기업 TV가 6개 모델 중 5개 모델을 차지했다.
- LG 올레드 에보(77G3)는 모든 화질 테스트를 통과한 최고의 제품으로, 사운드도 훌륭하다고 평가됐다.
- 2023년형 LG 올레드 에보는 밝기 향상 기술을 적용해 기존 모델 대비 최대 70% 가량 밝기 성능이 향상됐다.
- 삼성 OLED TV 2개, 삼성 QLED TV, 소니 OLED TV 등도 최고 제품에 선정됐다.
- 대형 TV 선호도가 높은 북미 시장에서 초대형 TV 수요가 예상되며, 4분기 북미 출하량은 전년 대비 13.5% 성장할 것으로 추정된다.

## [서울경제] 쑥쑥 크는 中 폴더블폰 시장서 삼성"분전"…아너 맹추격 [김윤수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004266227?sid=105
- 중국 폴더블폰 시장은 전체 스마트폰 침체 속에서 수요가 급증했다.
- 삼성전자는 폴더블폰 시장에서 경쟁력을 유지하고 있지만, 아너와 오포 등 새로운 경쟁 업체들이 등장하며 위협받고 있다.
- 중국 폴더블폰 시장에서 삼성전자는 현재 2위를 유지하고 있으며, 아너와 오포 등은 점유율을 크게 늘리고 있다.
- 아너의 폴더블폰 '매직V2'는 중국에서 최대 판매량을 기록했으며, 삼성전자 '갤럭시Z폴드5'보다 얇고 가볍다는 점을 강조하고 있다.
- 아너는 IPO를 통해 자본을 조달하고 글로벌 경쟁력을 높여 전 세계 1위를 위협할 수 있다는 전망이 나오고 있다.

## [아시아경제] 애플, 中 광군절특수 없었다…화웨이폰 판매 66% ↑[권해영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005345918?sid=101
- 중국 최대 쇼핑 축제인 광군절 기간, 애플의 아이폰 판매량이 중국 현지 스마트폰 제조사인 화웨이, 샤오미에 크게 뒤져 4% 감소한 것으로 나타났다.
- 광군절 기간 중 중국 화웨이와 샤오미의 스마트폰 판매량은 66%, 28% 증가한 반면, 애플은 광군절 특수를 전혀 누리지 못하였다.
- 아이폰에 할인 혜택을 제공하는 등의 적극적인 전략에도 불구하고, 판매 증가로 이어지지는 못하였다.
- 이반 램 카운터포인트 선임 연구원은 애플의 판매량 감소는 공급 부족 문제도 겹친 결과라고 분석하며, 곧 상황이 정상화될 것으로 전망했다.
- 중국 내 스마트폰 경쟁이 심화하고, 아이폰 공급 부족 문제가 추가되어 애플의 판매량이 줄어들었으나, 중국 시장에서는 올해 연간 스마트폰 판매량이 전년 대비 5% 상승할 것으로 예상된다.

## [연합뉴스] 12월 제조업전망지수, 기준치회복…4개월 만에 상승 전환 [이슬기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014354467?sid=101
- 12월 제조업 업황 전망지수가 기준치인 100을 회복하면서 전월 대비 기준으로 4개월 만에 상승세로 전환되었다.
- 산업연구원이 조사한 전문가 서베이지수 결과, 반도체 업황 전망지수가 163으로 가장 높았다.
- 내수는 전월보다 상승했으나 기준치에 못 미쳤고, 수출은 기준치를 상회한 수준에서 하락세로 전망됐다.
- 세부 업종별로는 반도체, 가전, 바이오·헬스 전망지수가 100을 넘었다.
- 디스플레이, 조선은 기준선인 100에 걸쳤고, 일부 업종은 기준선에 미치지 못했다.