# 2024.01.15 디스플레이 뉴스

## [한국경제] 삼성·LG·기아 "최고제품상"…국내 기업, CES 휩쓸었다 [성상훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004936267?sid=101
- CES 2024에서 국내 대기업과 스타트업의 기술력과 아이디어가 인정받았다.
- 액자 형태의 맞춤형 스피커 '뮤직 프레임'으로 삼성전자가 최고제품상을 수상했다.
- LG전자의 세계 최초 무선 투명 올레드 TV ‘LG 시그니처 올레드T’도 최고제품상을 수상했다.
- 미국 유력 언론사 월스트리트저널에서도 국산 제품이 최고제품으로 선정됐다.
- 국내 스타트업도 각종 상을 받으며 세상에 이름을 알리는 기회를 얻었다.

## [이데일리] "中 추격 걱정없다"…세계 최초 "투명 TV" LG, 향후 전략은?[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005653805?sid=101
- LG전자가 CES에서 세계 최초로 선보인 투명 OLED TV인 'LG 시그니처 올레드 T'와 TV 사업 비전과 전략을 소개했다.
- 이 TV는 전원을 끄면 투명한 유리처럼 보여서 개방감을 높이고 주변 인테리어와 조화를 이룰 수 있게 해주며 검은 TV 화면으로 인한 불편함을 해소할 수 있다.
- LG전자는 또한 HE사업본부에서 콘텐츠·서비스와 고객 경험 중심으로 변화하기 위한 계획을 진행 중이다.
- 이에 따라 웹OS 사업 모수를 3억대로 늘리는 등 플랫폼 생태계를 대폭 확대하고, XR 분야에도 웹OS 확장을 준비 중이다.
- 중국의 TCL과 하이센스 등 TV 기술을 추격하는 업체들에 대해서는, 출하·판매량이 아닌 매출 비교를 했을 때 LG전자와 삼성전자의 매출 비중이 60%로 추산되는 반면 중국업체들은 15% 정도로 집계된다는 점에서 아직 프리미엄 격차가 존재한다고 백선필 상무는 설명했다.

## [조선비즈] ‘마이크로 LED’ 시장 개화… 韓 강소기업, 웨어러블·뷰티용 기기 도전장[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000961993?sid=105
- 국내 마이크로 LED 기술 개발에 박차를 가하고 있는 사피엔반도체와 프로닉스 등 강소기업들이 마이크로 LED 시장 개화에 대한 관심을 받고 있다.
- 마이크로 LED 시장은 TV부터 웨어러블, 뷰티 기기 등에 이르는 분야에서 성장세가 예상됨에 따라, 애플 등 글로벌 빅테크 기업들도 마이크로 LED 탑재를 고려하고 있다.
- 마이크로 LED는 기존의 LCD, OLED와는 달리 개별 소자가 빛과 색을 동시에 내도록 되어 있어 선명한 색상 표현이 가능하다는 장점을 지니고 있다.
- 사피엔반도체는 글로벌 빅테크와 협업을 논의 중이며, 프로닉스는 아모레퍼시픽에 마이크로 LED를 활용한 뷰티 제품을 공급하는 등 다양한 분야에서 활용되고 있다.
- 마이크로 LED 시장은 앞으로 증강현실, 가상현실 등 초소형 디스플레이 분야에서 주도적인 역할을 할 것으로 전망된다.

## [머니투데이] 작년 것 재탕한日,없는 것 많은 中…이웃나라CES 성적표는 "보통" [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985763?sid=101
- CES 2024 전시회가 폐막하면서 일본과 중국 기업들도 별다른 혁신 없이 평가를 받았다.
- 4일간 일·중 기업의 전시관을 찾은 관람객은 적었고, 성적표도 초라했다.
- 일본 기업의 흥행 실패 요인으로 '재탕'을 꼽는 업계 의견도 나왔다.
- 중국 기업은 미국 직원들만 눈에 띄었고, 대부분 우리나 미국 기업과 유사한 제품을 공개했다.
- 다른 기업의 손도 빌리며 새 분야에 대거 진출하는 등, 일부 기업들은 새로운 도전을 하고 있지만 아직 미흡한 모습이다.

## [서울경제] 애플 "비전프로" 이달 사전 판매…XR경쟁 달아오른다 [이완기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004286666?sid=105
- 애플이 오랜 기간 개발한 XR 헤드셋 '비전프로'의 공식 출시일이 다가오면서 XR 기기 시장이 다시 활기를 보이고 있다.
- 삼성전자와 LG전자도 올 하반기에 경쟁 제품을 선보일 것으로 보인다.
- XR은 가상 공간에서 다양한 경험을 제공하는 기술로 가상현실(VR), 증강현실(AR), 혼합현실(MR)을 아우르는 개념이다.
- 시장에서는 애플의 XR 헤드셋 비전프로 출시 첫 해인 올해 40만 대의 출하가 이뤄질 것으로 예상되며, 이 제품이 시장 판도를 바꿀 수도 있을 것으로 관측된다.
- 글로벌 XR 기기 출하량은 2022년 약 920만 대에서 2025년 1850만 대까지 늘어날 것으로 예측된다.

## [한국경제] 스와로브스키가 車 패널 만들고…레이밴은 "스마트 글라스" 내놔 [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004936257?sid=101
- CES 2024에서 스와로브스키가 콘티넨탈과 함께 만든 크리스털 디지털 계기판이 눈길을 끌었다.
- 글룩카인드의 인공지능(AI) 유모차 '로사'는 신호등이나 사람을 만나면 스스로 정지하며, 아이가 편하게 잠들 수 있도록 유모차를 알아서 흔들어 준다.
- 일본 스타트업 윌텍스의 전자레인지 가방 ‘윌쿡’은 높은 열전도율의 발열 섬유로 만들어져 5분만에 차가운 음식이나 핫도그를 데울 수 있다.
- 로레알은 화장품 제조 기업에서 뷰티 컨설팅 기업으로 변신하고, 레이밴은 IT 기업으로 이전하여 ‘스마트 선글라스’를 출시하였다.
- 기존 자동차업체와 협력하여 미래를 바라보는 기업들이 등장하면서, 혼다-소니-마이크로소프트(MS)-퀄컴, 인피니티-파나소닉 등의 파트너십이 형성되고 있다.

## [머니투데이] 불붙은 AI폰 시대…미래 내 주머니 속에 든 건"폰"이 아니다? [김승한·변휘 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985669?sid=105
- 삼성전자가 17일 공개하는 갤럭시S24 시리즈는 생성형 AI를 탑재한 최초의 '온디바이스 AI폰'

## [서울경제] "생큐 AI"…올 노트북출하량 3.6% 늘 듯 [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004286221?sid=101
- 글로벌 노트북 시장의 출하량이 1억 7200만 대로 예상되며 개인용 컴퓨터 시장에서의 반등이 예고되고 있다.
- 이는 최근 각광받는 온디바이스 AI의 효과로, 기기 자체에 AI를 탑재해 생성형 AI의 다양한 기능을 활용할 수 있다.
- 시장조사 업체 카날리스는 올해 5대 중 1대가 AI 기능 지원하는 PC 제품이 될 것으로 예상했고, AI를 탑재한 PC의 출하량이 2027년 1억 7000만 대에 육박할 것으로 내다봤다.
- 전망되는 온디바이스 AI의 확산으로 삼성전자 및 SK하이닉스 등 국내 메모리반도체 제조 업체에도 긍정적인 효과가 미칠 것으로 예상된다.
- 다만, 본격적인 AI PC의 성장을 위해서는 충분한 AI 응용 프로그램의 개발이 필요하다는 해석이 있다.