# 2024.01.09 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] LG디스플레이, 화면 42% 더 밝은 올레드 신기술 공개[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012307672?sid=101
- LG디스플레이가 최초로 개발한 '메타 테크놀로지(META Technology) 2.0'이라는 신기술을 발표하고 있다.
- 이 신기술은 초미세 렌즈 패턴(MLA+)에 독자 개발 알고리즘을 더해 자연 색을 정밀하게 표현하며, 밝기를 높이는 것이 가능하다.
- LG디스플레이는 이 신기술을 대형 및 초대형 올레드 TV 패널 라인업에 우선 적용할 예정이다.
- 이 신기술은 화면 밝기를 최대 3000니트까지 증폭시킬 수 있어, 대형 올레드 패널 중에서는 최초다.
- 신기술은 에너지 효율을 개선하고, 눈에 해로운 블루라이트 방출량이 적고 화면 깜박임(Flicker) 현상이 없다.

## [한국일보] 투명하다고 다 같은"투명"이 아니다...삼성·LG가 사막서 펼치는 특별한 화면 전쟁[인현우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000779332?sid=101
- CES 2024에서 삼성전자와 LG전자가 TV 및 디스플레이 분야에서 경쟁한다는 소식이 전해졌다.
- 삼성전자는 이번 행사에서 투명 마이크로 LED와 AI 프로세서를 탑재한 TV를 공개하였다.
- 또한, LG전자는 세계 최초의 무선 투명 OLED TV '시그니처 올레드 T'를 선보인다.
- 두 회사의 TV는 AI 프로세서 성능 업그레이드로 화질과 음향 처리를 개선하고 있으며, 인피니티 에어 디자인과 OLED 스크린, 올레드 에보, LG QNED 초대형 제품 등 다양한 제품이 출시되고 있다.
- 또한, 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 각자 폴더블 디스플레이와 투명 OLED 패널 등을 선보였다.

## [머니투데이] "애플통" 정철동 LGD 사장 "빠른 시일 내에 흑자 전환 달성하겠다" [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004983589?sid=101
- LG디스플레이 사장 정철동이 CES 2024에 방문해 가능한 빠른 시일 내에 흑자 전환을 달성할 것이라고 밝혔다.
- 정 사장은 LG디스플레이가 디스플레이 업계를 좌지우지하는 건강한 회사가 되도록 노력할 것이라고도 말했다.
- LG디스플레이는 현재 애플과의 거래량이 높아 '애플통'으로 불리는 정 사장의 합류는 큰 의미가 있다.
- 정 사장은 CES에서 경쟁사 및 고객사 부스를 찾아 LG디스플레이의 미래 준비 방향 등을 살펴보겠다고 밝혔다.
- LG디스플레이는 지난 해 시장 위축으로 인해 지속적인 영업손실을 기록했지만, 아이폰 15 시리즈의 판매가 늘면서 올해 개선될 것으로 예상된다.

## [매일경제] “이쯤되면 화질 깡패”…전세계인들 삼성 TV 앞에서 ‘판타스틱’ [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005241379?sid=101
- 삼성전자가 '삼성 퍼스트룩 2024' 행사에서 'AI 스크린 시대'를 열어갈 것이라고 밝혔다.
- 'NQ8 AI 3세대' AI 프로세서와 이를 탑재한 2024년형 Neo QLED 8K TV를 공개하며 AI 기술을 적용한 최신 기술력을 선보였다.
- 2024년형 삼성 TV는 타이젠 OS를 이용해 소비자 개인 맞춤형 서비스를 제공하며, 삼성 생태계와의 연결성을 강화하여 라이프스타일에 최적화된 기기로 진화했다.
- 세계 최초로 투명 마이크로 LED를 공개해 다양한 공간에 적합한 모듈식 디자인과 크기, 비율로 화면을 맞춤 제작할 수 있는 기술을 선보였다.
- '뮤직 프레임'과 무선 연결을 지원하는 '더 프리미어 8K', '사운드-온-스크린' 등 다양한 기술적인 기능이 추가된 제품들이 선보였다.

## [한국경제TV] LG전자, 투명 OLED TV 세계 최초 공개…"연내 상용화" [정재홍 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001142634?sid=101
- LG전자가 CES 2024에서 세계 최초 무선 투명 올레드 TV 'LG 시그니처 올레드 T'를 공개할 예정이다.
- 제품은 자발광 올레드 TV로서 뛰어난 화질과 무선 AV송수신 기술을 동시에 갖춘 투명 올레드를 특징으로 한다.
- 투명한 유리처럼 보이는 스크린과 무선 기술로 인해 주변 환경과 조화를 이룰 수 있으며, 블랙 스크린 모드로 음악과 영화 등을 즐길 수 있다.
- 알파11 프로세서와 webOS 플랫폼을 강화하여 색 보정과 음향 변환 기능을 더욱 높였다.
- 글로벌 시장에서는 연내 출시될 예정이다.

## [ZDNET Korea] 머크, CES서 첨단 반도체·디스플레이용 인텔리전스 소재 선봬[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317279?sid=105
- 머크는 세계 최대 가전 IT전시회 'CES 2024'에서 인텔리전스 소재를 선보일 예정이다.
- 이 소재는 차세대 칩 개발에 필수적인 혁신적 소재로, 미래 전자 산업 메가 트렌드를 뒷받침할 것이다.
- 머크의 반도체 및 디스플레이 소재는 전 세계에서 사용되는 최신 전자 기기에서 거의 모두 사용된다.
- 'CES 2024' 기간 중 머크는 패널 토론 및 스타트업 만남에도 참여하며, AI 활용과 여성 기업가 정신 등을 다룬다.
- 머크는 혁명적 미래를 실현하기 위해 과학과 기술을 넓히고, 고객사와 함께 인공지능을 유용하게 사용할 수 있도록 노력하고 있다.

## [ZDNET Korea] 삼성 폴더블폰 더 단단해지나…"아이언플렉스" 상표 출원 [류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317319?sid=105
- 삼성디스플레이가 '아이언플렉스'라는 상표권 출원을 하면서 폴더블폰 디스플레이 내구성 개선에 관심이 쏠리고 있다.
- 지정상품 목록에는 접이식 OLED 디스플레이 패널, 접이식 스마트폰 및 디스플레이, 태블릿, 웨어러블 디스플레이 등이 포함되어 있다.
- 이번 출원으로 갤럭시Z플립6 및 폴드6에서 사용될 가능성이 높은 5세대 폴더블폰 디스플레이 내구성이 나아질 것으로 예상된다.
- GSM아레나는 아이언플렉스라는 이름으로 내구성과 관련된 기술이 개발될 것으로 추측하고 있다.
- 폴더블폰의 내구성 문제를 해결하기 위한 삼성의 노력이 이어지고 있으며, 새로운 기술과 마케팅 전략으로 사용자들의 불안감을 해소하고자 하는 시도가 있을 것으로 예상된다.

## [서울경제] "CES 불참" 애플 노렸나…개막 전날 "비전프로" 공식 출시일 발표[윤지영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004284333?sid=105
-애플이 다음 달 2일 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전 프로'를 공식적으로 발표할 예정이다. 
-이번 발표는 세계 최대 가전・IT전시회인 'CES 2024'를 앞두고 이뤄지는데, 애플의 이번 발표는 AI관련 각종 혁신 기술 발표에 참가하는 다른 기업들의 관심을 끌려는 의도에서 출시되는 것으로 보인다.
-비전 프로는 256GB 저장용량 기준 3499달러(약 460만원)로 판매될 예정이다.
-비전프로에는 8K 초고해상도 디스플레이가 탑재되며 맥북에 사용되는 ‘M2’ 칩셋을 장착해 고성능 연산이 가능하다.
-애플 비전 프로는 연결, 창조, 검색 방식을 재정의할 것으로 출시 예상이다.

## [한국경제] 기술유출 막겠다며 M&A 통제…산업기술보호법,법사위서 제동[배성수·원종환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004934256?sid=100
- 산업기술보호법 개정안이 야당의 반대로 법사위에 계류됐다.
- 법안은 국가핵심기술의 국외 유출 방지를 목적으로 사전승인 의무화 등 일련의 규제 조치를 포함하고 있다.
- 이를 비판하는 의견도 있는데, 외국 기업과의 협력을 어렵게 할 수 있다는 우려가 제기되고 있다.
- 또한, 정보 요구 등을 통해 기업의 자율성을 침해한다는 지적도 있다.
- 이에 대한 여당과 산업부 등의 입장은 차이가 있으며, 계속해서 쟁점으로 떠오르고 있다.

## [동아일보] 시진핑 ‘수출 강화’ vs 트럼프 ‘관세 확대’…트럼프 재집권 땐 글로벌 무역전쟁 우려[문병기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003541489?sid=104
- 중국 국가주석 시진핑은 부동산 위기와 경기 침체를 벗어나기 위해 첨단 제조업 수출에 집중하고 있다.
- 미국 대선에서 트럼프 전 대통령이 다시 당선되면 미중 경제정책 충돌로 글로벌 무역 감소와 인플레이션 재점화 등 경제 혼란이 있을 우려가 있다.
- 농·축산업 및 건설업에서 일하는 불법 이민자 추방은 주요 산업의 임금 인상과 물가 폭등을 일으킬 우려가 있다.
- 중국 경제성장률의 20%가 부동산 분야의 투자 부실로 인해 위축되면서 첨단 제조업 수출 강화가 필요하다.
- 보호무역 정책이 강화될 수 있어 새로운 무역 갈등이 촉발될 가능성이 있다는 블룸버그통신의 예측이 있다.