# 2023.09.04 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] "충남에 2조 투자"...‘디스플레이 차세대라인’ 첫 구축 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005065926?sid=102
- 한국 충남 지역에 위치한 디스플레이 초격차 산업이 새로운 투자 유치를 이어가고 있다.
- 미국 코닝이 대규모 신규 투자에 나서 초박막 벤더블 글라스 완전 통합 공급망을 구축하고, 충남의 디스플레이 선도 기업인 삼성디스플레이와 이어 총 4조 1000억 원의 투자를 예고했다.
- 초박막 벤더블 글라스는 폴더블폰과 첨단 자동차 디스플레이 등에 사용된다.
- 코닝은 올해부터 2028년까지 5년 동안 15억 달러를 투자할 계획이며, 이번 투자는 새로운 디스플레이 수요에 대응하기 위한 것이라고 밝혔다.
- 이와 함께 충남 지역은 디스플레이 첨단전략산업 특화단지 지정을 선포하고, 국내 최고 수준의 기술 실증 인프라 구축과 함께 디스플레이 초격차 산업의 발전을 모색하고 있다.

## [매일경제] 삼성디스플레이, 美이매진 인수 순항 [최승진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005181246?sid=105
- 삼성디스플레이가 미국의 이매진 합병에 대한 주주 찬성률이 50%를 넘어선 54.14%를 기록하며 청신호가 켜졌다.
- 이매진은 유기발광다이오드 생산 기업으로 XR 분야에서 독보적인 기술력을 보유하고 있어 삼성디스플레이 인수를 추진했다.
- 주주총회에서의 찬반 투표에서 연내 최종 합병에 가까워졌으며, FTC 승인과 영국 정부의 심의가 마무리되어 순조롭게 작업이 진행되고 있다.
- 인수 가격에 대한 일부 주주들의 반발도 있었지만, 50% 이상의 찬성률이 나와 논란은 잦아들 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이의 이매진 인수는 국내 기업이 미국 하이테크 기업을 인수한 첫 사례이며, 미래 XR 시장을 두고 기술 경쟁이 본격화됨을 보여준다.

## [연합뉴스] 삼성전자 "미래 전략 디스플레이는 마이크로LED" [김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014167502?sid=101
- 삼성전자가 마이크로 LED TV를 미래 전략 제품으로 주목하며 초대형·프리미엄 TV 시장에서 강력한 입지를 유지할 계획이다.
- 마이크로 LED는 모든 디스플레이의 단점과 제한점을 극복할 수 있는 솔루션으로, 최상의 화질을 구현할 수 있는 스크린이다.
- 하지만 가격이 높아 상용화 단계와 어포더블한 가격대로 진입하는 단계가 조금 길어질 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 89형 외에도 이번 IFA에서 선보인 76형, 101형, 114형 등 다양한 라인업으로 마이크로 LED TV를 출시할 계획이다.
- 삼성전자는 프리미엄과 초대형 TV 시장에서 리더십을 유지하며 미래에는 100인치대 이상의 초대형 TV도 출시할 예정이다.

## [전자신문] 롤랜드우스터 VESA 태스크그룹 의장 “마이크로 LED 등 다양한폼팩터 성능 인증 준비”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003131969?sid=105
- VESA는 디스플레이 표준 단체로 디스플레이 성능 메트릭스 그룹은 전면부 디스플레이 성능에 대한 표준을 만든다고 한다.
- 디스플레이 하이다이내믹레인지(HDR), 어댑티브싱크, 클리어MR 표준을 마련했다고 한다.
- 마이크로 LED 디스플레이 성능 평가도 마련된다면 OLED와 마이크로 LED에 최적화된 디스플레이 HDR의 트루블랙 표준이 제시될 것이다.
- 구체적인 성능 요건은 회사간 논의를 통해 결정된다.
- 롤랜드 우스터는 인텔 디스플레이 및 플랫폼 기술자로서 외부 HDR 참여를 이끌고 있다.

## [세계일보] 추격자中의 ‘TV 도발’… 삼성·LG “초대형·프리미엄 강화”[이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003851651?sid=101
- 베를린에서 열린 ‘IFA 2023’ 전자전에서 중국 TV 업체들이 삼성과 LG에 대항하는 자신 있음을 과시하면서 출하량에서 2위와 3위에 올랐다.
- TCL은 115형 미니LED TV를 선보이면서 미니LED 기술로 화면 대각선 길이가 100인치 이상인 TV를 만드는 기술경쟁에서 앞서나갔다.
- 삼성전자와 LG전자는 초대형·프리미엄 제품에 대한 라인업 확대를 검토하고 있으며, LG전자는 중국 업체들의 미니LED 같은 기술 대신 기존 제품의 고부가가치화에 집중하기로 했다.
- 삼성전자는 ‘거거익선’이라는 초대형 TV 시장에서 리더십을 유지하며 중국의 추격 시도에 대응할 계획이다.
- 중국 업체들은 출하량에서 자신들의 강점을 보유하고 있으나 삼성전자와 LG전자는 프리미엄 전략을 유지할 예정이다.

## [뉴시스] 200인치 스크린·투명 디스플레이…中 기술 직접 보니[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012066315?sid=101
- 중국 업체들이 유럽 최대 가전박람회인 IFA에 참가하며 유럽 시장 공략을 강화하고 있다.
- TCL과 하이센스는 메인 스폰서로 참가하며 초대형 TV와 AR 안경 등을 전시했다.
- 창홍은 주목을 받은 투명 OLED 55인치 디스플레이와 '치큐 로테이팅 TV'를 전시했다.
- 아너는 폴더블 스마트폰 '매직 V2'와 보석줄 달린 핸드백 형태의 '아너 V 퍼스'를 첫 공개하며 관람객들의 관심을 끌었다.
- 유럽 현지 매체들은 중국 업체가 삼성·LG전자 제품을 모방했다는 지적을 하면서도, 한국 업체들과의 격차는 좁아지고 있음을 인정하고 있다.

## [머니투데이] 엔젯, 삼성디스플레이 등과 세계 최초EHD 기술 이용 멀티노즐 개발 추진 [김건우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004932709?sid=101
- 엔젯이 국책과제에 선정되어 600ppi 초고해상도 디스플레이 제조용 액적 생성용 및 고점도 잉크용 전기수력학 프린트 헤드장비기술을 개발할 예정이다.
- 수행 기간은 2026년 12월 31일까지이며, 공동연구개발 기관으로는 삼성디스플레이, 서울대학교산학협력단 등이 참여한다.
- 총 사업비는 103억2700만원으로, 이 중 정부 출연금은 80억5000만원이다.
- 국책과제의 연구개발 목표는 128노즐 프린트헤드 개발과 EHD 프린팅 공정 기술개발 등 디스플레이 및 반도체 산업에 대한 기술 경쟁력 확보와 매출 증대를 목표로 한다.
- 엔젯은 이번 국책과제 수행을 통해 국내 멀티 노즐의 국산화와 글로벌 시장 확대를 통한 수출 증대에 기여하고자 한다고 밝혔다.

## [전자신문] “차량용디스플레이 키운다”토비스, 서천 신공장가동 [이호길 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003131834?sid=105
- 토비스가 차량용 디스플레이 사업 확장을 위해 신공장을 가동했다.
- 신공장은 충남 서천에 위치해 차량용 디스플레이 생산 거점으로 사용된다.
- 서천공장은 1단계 투자가 완료된 상태로 50%가 채워진 상태이며, 연말에 100% 라인 구축을 마무리할 예정이다.
- 차량용 디스플레이 제품은 주요 고객사인 현대모비스와 덴소로 납품되며, 내년 이후 성장 본격화가 예상된다.
- 토비스의 차량용 디스플레이 생산 능력은 연간 매출 기준 2000억원 규모가 될 예정이다.

## [매일경제] LG 손잡은메타…MR헤드셋시장 "大戰" [이상덕∙최승진기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005181277?sid=105
- 메타와 LG전자가 혼합현실(MR) 헤드셋 개발을 위해 손잡았다.
- MR 헤드셋은 AR(증강현실)과 VR(가상현실)을 결합한 제품이다.
- 메타와 LG전자는 2025년 공개를 목표로 비밀유지계약(NDA)을 맺고 개발에 착수했다.
- 메타의 퀘스트 중 가장 고사양 제품이 될 예정이며, 상품명은 메타 퀘스트4 프로로 추정된다.
- 이번 합작으로 고가 헤드셋 산업은 삼성전자·구글, 애플, 메타·LG전자 등 3대 진영으로 재편될 전망이다.