# 2023.08.07 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이 표준 기구ICDM, 내년 서울서 회의 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003122494?sid=105
- ICDM(국제디스플레이계측위원회) 분과회의가 내년 8월 서울에서 열린다.
- ICDM과 한국디스플레이산업협회가 상호 협력을 담은 양해각서(MOU)를 교환할 예정이다.
- IDMS(정보디스플레이측정표준)의 1.3버전에 새로 반영할 표준을 논의하는 자리가 될 전망이다.
- IDMS은 화질, 색감, HDR, 차량용 디스플레이, AR·VR 등을 포함해 디스플레이 분야 전반에서 계측 기준이 설정돼있다.
- ICDM의 각 분과에서 기업과 전문가들이 분야별로 개념과 계측 방법 및 기술에 대해 논의한다.

## [이데일리] LG디스플레이, 마이크로 올레드통한 장기 성장 기회[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005544213?sid=101
- KB증권은 LG디스플레이를 마이크로 올레드(OLED) 선두업체로 평가하며, 투자의견을 '매수'로 유지하고 목표가는 2만 원으로 설정했다.
- LG디스플레이의 마이크로 올레드 기술은 대량 양산에 용이한 WOLED 방식으로 MR 시장 확대의 최대 수혜가 예상되고 있다.
- 시장조사기관(F&S)은 MR을 포함한 XR 시장 규모는 2022년 2조원에서 2028년 200조원으로 100배 성장할 것으로 예상하고 있다.
- MR 헤드셋의 순차 출시와 MR용 소프트웨어, 콘텐츠 및 앱 공개가 예상되며, MR 생태계 형성이 가속화될 것으로 예상된다.
- LG디스플레이의 마이크로 올레드는 MR 헤드셋 디스플레이에서 높은 화소 밀도를 제공하여 몰입감을 높이는데 중요한 역할을 하며, 경쟁 우위를 확보해 고 성장의 기회가 열려 있다는 평가가 내려졌다.

## [머니투데이] "OLEDTV시장 연평균 14% 성장"...LGD 회복 기대감 "고개" [임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004920833?sid=101
- LG전자가 CES 2023에서 세계 최초로 전원을 제외한 모든 주변기기와 무선으로 연결하는 LG 시그니처 올레드 M을 선보였다.
- 프리미엄 TV 시장이 OLED, 미니LED, 마이크로LED 등을 포함한 Advanced TV 시장으로 전환되며 연평균 10% 성장하며 2027년까지 출하량이 3000만 대를 돌파할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이가 중형과 초대형을 아우르는 OLED 풀 라인업을 갖추고 있다는 이유로 TV 시장 회복에 기여할 것으로 예상된다.
- 올해로 10주년을 맞는 OLED TV연합군의 누적 매출이 100조원대에 이르게 될 것으로 전망된다.
- 증권시장에서도 LG디스플레이의 대형 OLED 사업의 흑자전환과 W-OLED 라인의 풀 가동이 기대되며 긍정적인 시각을 내놓고 있다.

## [ZDNET Korea] 삼성디스플레이, 日 샤프에 "QD-OLED" 패널 첫 공급 [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002300912?sid=105
- 삼성디스플레이가 일본 샤프 OLED TV 신제품에 'QD-OLED' 패널을 공급한다.
- 이 패널은 올해 초 공개된 새로운 발광구조 QM2 제품으로 알려져 있다.
- 이번 계약으로 삼성디스플레이는 'QD-OLED' 고객사를 확보하고, 생산용량을 확대할 것으로 보인다.
- 시장 조사업체는 올해 출하량이 전년 대비 1.5배 늘어나 150만대에 달할 것으로 예상하고 있다.
- TV용 OLED 패널 출하량은 오는 2027년까지 연평균 11.6%씩 동안성장하며 1천410만 대까지 늘어날 것으로 전망된다.

## [머니투데이] 불황에도 9조원 쏟아붓는 中…K-디스플레이 해법은 "차·겜·TV" [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004920668?sid=101
- 중국 1위 디스플레이 업체 징동팡이 3년간 연구개발에 500억 위안(한화 약 9조원)을 투자하겠다고 발표하여 국내 디스플레이 업계의 이목을 집중시켰다.
- 징동팡의 투자는 LCD의 수익성 악화로 인한 OLED 시장 주도권을 빼앗아 오기 위한 것으로, 대규모 투자를 통해 기술 격차를 벌리고 있다.
- 하지만 징동팡을 비롯해 중국 5대 디스플레이 업체 중 4개사가 적자를 내고 있으며, 품질 문제로 아이폰 15용 OLED 공급이 불확실하고, 법정 분쟁 중인 삼성전자와의 거래 물량도 줄어들고 있다.
- 이에 따라 국내 업계는 자동차, 게이밍 모니터, 초대형 TV용 OLED 등 분야 진출을 확대해야 한다는 입장으로 나타났다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이도 미래 OLED 시장 진출을 서두르고 있으며, 국내 기업이 OLED 기술력 격차를 좁히기 위해 선제적 투자를 해야 한다는 관계자들의 의견도 있다.

## [뉴스1] 삼성·소니,미국서 "600만원 TV" 맞대결…"QD 올레드 TV" 승자는 [강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006970842?sid=101
- 삼성전자와 소니 모두 'QD 패널' 탑재한 TV 출시로 시장 확대 시도
- 소니의 QD-OLED TV 신제품 미국 출시, 가장 큰 모델 가격은 650만원 수준
- 삼성과 달리 소니는 구글 TV를 지원하며, 글로벌 시장에서 계속해서 삼성전자를 앞서고 있다.
- 삼성전자는 올레드 TV 시장 확대를 위한 가격할인 프로모션과 라인업 다양화 전략을 펼치고 있다.
- 미국의 FAST 서비스 활성화로 삼성전자는 삼성 TV 플러스와 게이밍 허브를 강화하여 시장 경쟁력을 강화할 것으로 전망된다.

## [이데일리] "미래 먹거리" 전장이 뭐길래…車에 뛰어드는 전자업계 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005544180?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 오는 9월 독일에서 열리는 국제모토쇼 ‘IAA 모빌리티’에 처음으로 참여한다.
- 자동차 부품인 전장 사업이 빠르게 성장하고 있어 대기업들이 이 영역에 진출하고 있다.
- 전기차의 등장으로 화석연료를 대체하려면 전기 공급이 필요한데, 이를 반도체가 가능하게 하고, 자율주행차의 성장으로 인포테인먼트가 중요해졌다.
- 삼성전자 DS 부문과 삼성디스플레이가 전장 부품을 담당하며, LG전자는 인포테인먼트, 전기차 파워트레인, 차량용 조명 시스템을 공급한다.
- 전장 부품 시장은 글로벌 경쟁이 예상되며, 올해 규모는 1810억 달러로 스마트폰 부품 시장을 추월할 것으로 예상된다.

## [전자신문] [ET톡]예뻐진 폴더블보다 중요한 것[박준호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003122602?sid=105
- 삼성전자 5세대 폴더블폰은 폼팩터 혁신이 주를 이룬다. 
- 초기 반응은 좋지만 더 비싼값을 주고 폴더블을 구매해야 하는 이유에 대한 확신을 심어줄 킬러 콘텐츠가 부재한다. 
- 폴더블 핵심은 접는 폰이 아니라 펴는 폰이기 때문에 폴더블에 최적화된 '킬러앱'이 필요하다. 
- 폴더블에서만 가능한 핵심 콘텐츠 부재가 폴더블 대세화를 가로막는 장애물이다. 
- 삼성은 물리적 측면보다는 소프트웨어 차별화에 노력해야 하며, 생태계 확장과 키러앱 발굴이 필수적이다.

## [조선비즈] “1950조원 XR 시장 잡아라”… 애플, ‘비전프로’ 소프트웨어 생태계 구축 돌입 [박수현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000921872?sid=105
- 애플이 MR(혼합현실) 헤드셋 '비전프로'를 위한 소프트웨어 생태계 구축에 속도를 내고, 비전프로 앱 개발자 대여를 시작하며 3D 콘텐츠도 키워나가고 있다.
- 애플은 디즈니 산하 애니메이션 스튜디오 픽사, 어도비, 엔비디아, 오토데스크와 연합하여 3D 콘텐츠 산업 활성화를 위한 연합체를 발족했다.
- 애플은 '오픈USD를 위한 연합체(AOUSD)'를 구성하여 메타버스 시대의 표준 사양이 될 것으로 기대되는 픽사의 3D 기술 언어 오픈USD의 범용성을 높이려는 전략을 내세우고 있다.
- 애플의 비전프로 출시와 소프트웨어 생태계 구축 돌입으로 XR 시장은 살아날까 기대한다.
- 업계는 애플의 참전이 XR 시장에 활기를 불어넣을 가능성이 높아지며 메타와 삼성 등 경쟁사들의 어깨는 무거워졌다.

## [한국경제] "현지서만들어라" 인도, 노트북·PC 등 수입 제한…삼성·LG는? [노유정∙황정수기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004876008?sid=104
- 인도 정부가 노트북, PC, 태블릿 수입을 금지하는 정책을 발표했다.
- 수입 규모는 크게 커지고 있지만, 현지 생산량은 아직 적은 상황이다.
- 이번 조치는 자국 생산 장려책의 한 부분으로 인도 제조업을 촉진하기 위한 것이다.
- 이로 인해 글로벌 IT기업들은 인도 시장에서 타격을 입을 가능성이 있다.
- 인도 내에서는 보안 우려와 외국 기업에 대한 압박론 등에 대한 다양한 반응이 나오고 있다.