# 2023.10.31 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 삼성D, 올 3Q도 역대급 영업익…"OLED전환" LGD도 흑자 기대감 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005607230?sid=101
- 삼성디스플레이가 유기발광다이오드(OELD)를 중심으로 안정적인 성장 발판을 마련하고 있으며, 3분기에도 역대급 수익을 낸 것으로 추정된다.
- LG디스플레이도 손실을 줄이면서 4분기에는 흑자 전환할 것으로 예상되며, 중소형 OLED 분야에서 생산능력을 증설하고 모바일 제품 출하를 본격 확대한다.
- 삼성디스플레이는 갤럭시와 아이폰에 중소형 OLED 패널을 납품하며, 노트북용 OLED도 공급하면서 수익성 향상에 더 힘을 받았다.
- OLED 전환이 다소 늦은 LG디스플레이는 여전히 적자행진 중이지만, 다른 사업 축소 효과와 원가 혁신 및 운영 효율화 등에서 성과를 냈다.
- 증권가에서는 LG디스플레이가 4분기에 흑자로 돌아설 것으로 예상하고 있으며, LG디스플레이는 이를 위해 생산능력을 최대한 활용하고 모바일 제품 출하를 본격 확대한다.

## [전자신문] 삼성·LG, 퀄컴과 XR 시장 진출…차세대전용 칩 탑재 협력[박종진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003150536?sid=105
- 삼성전자와 LG전자가 퀄컴과 협력해 확장현실(XR) 시장에 진출한다는 것이 확인됐다.
- LG전자는 글라스(Glass) 부문에 많은 전문성을 갖고 있고, 삼성전자는 퀄컴·구글과 협력하여 발전 중이다.
- 구체적인 출시 시기는 미정이지만, 내년 상반기 진출 가능성이 점쳐지고, 이에 맞춰 퀄컴은 차세대 XR 칩을 내년 1분기 공개할 예정이다.
- 삼성전자와 LG전자는 3세대 칩을 기반으로 메타의 퀘스트나 애플 비전프로와 같은 XR 기기를 만드는 것으로 예상된다.
- XR 시장은 2024년부터 본격 성장할 것으로 예측되며, 스포츠, 피트니스, 게임 등 분야부터 의료·자동차 등 기업 엔터프라이즈까지 다양한 분야에서 성장할 것으로 예상된다.

## [조선비즈] 투명한디스플레이로 선명한 색상 본다…양자점 LED 안정성높였다 [이병철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000943032?sid=105
- 한국의 서울대와 인천대 연구진은 안정성 문제로 꼽혀온 고효율 양자점 발광다이오드(AM-QLED)를 위한 안정적인 소자를 개발하였다.
- 이 전자소자는 콜로이드 용액과 단일벽 탄소나노튜브 박막 트랜지스터(SWNT TFT)층으로 만들어졌다.
- 이 소자는 화면을 제어하는 역할을 하므로 안정성 문제를 극복하기 위해 실리콘으로 코팅 처리하였다.
- 이번 기술은 높은 수준의 안정성, 전기 전도성 및 투명도를 보였으며, 향상된 증강현실(AR) 디스플레이에도 적용 가능하다.
- 연구진은 이번 개발로 QLED를 다양한 분야에서 활용할 수 있는 가능성을 설명하며 이에 대한 결과는 국제 학술지에 소개되었다.

## [뉴시스] LG전자 "올해 OLED TV 판매량, 전년 대비 역성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012173601?sid=101
- LG전자의 올레드 TV 판매량이 지난해 대비 감소할 것으로 예상된다.
- 이는 TV가 엔터테인먼트 제품 성격이 강하고 소비자 소득 증감에 따른 수요 민감도가 높아진 것 때문이다.
- 올해 글로벌 수요가 줄어들면서 사업 환경의 불확실성이 지속되고 있지만 내년에는 회복할 것으로 전망된다.
- 시장 조사 기관에 따른 분석에 따르면 2024년부터 TV 시장에서 다시 10% 중반의 성장률을 회복할 것으로 예상된다.
- LCD에서 OLED로 시장 전환이 가속화되어 상당 기간 높은 성장률이 이어질 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] LG전자 "인포메이션 디스플레이 사업 침체기...변화 불가피" [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309440?sid=105
- LG전자가 인포메이션 디스플레이 사업을 극복하기 위한 새로운 사업 모델 발굴을 밝혔다.
- 소프트웨어 강화와 핵심 솔루션 내재화를 통해 경쟁력을 강화할 예정이다.
- 글로벌 경기 둔화로 기업들의 보수적인 인프라 투자 영향을 받고 있으나, 맞춤형 제품과 소프트웨어 플랫폼 등을 연계한 토털 솔루션 사업을 통해 매출 성장 기조를 유지하겠다.
- 인포메이션 디스플레이 사업은 지난 5년간 연평균 7% 성장률을 유지하였으나, 혁신적인 변화가 요구되는 시점이므로 다양한 고객과 시장의 니즈에 부합하는 새로운 솔루션을 발굴할 예정이다.
- 중장기적으로는 소프트웨어 서비스 영역을 강화하고 클라우드 연결이 지속, 확장되는 시장 상황에 민첩하게 대응하며, 교육 버티컬과 LED 사이니지를 포함한 다양한 사업 모델에 집중할 계획이다.

## [매일경제] 진격의중국 폴더블폰 삼성 출하량 턱밑 추격[김대기∙정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005206535?sid=101
- 삼성전자가 독주하던 폴더블폰 시장에 중국 업체가 경쟁 확대중이다.
- 중국 업체들은 올해에만 10종 이상의 폴더블폰 신제품을 출시하며 경쟁력을 강화시키고 있다.
- 중국 업체들은 사양 면에서도 공격적으로 나섰다. 또한, 가격도 삼성보다 낮으며 배터리 용량도 더 큰 제품도 출시하고 있다.
- 이에 따라 폴더블폰 시장에서 삼성전자의 점유율은 예년대로 떨어질 전망이다. 
- 삼성전자는 보급형 폴더블폰인 갤럭시 Z 폴드 FE 출시를 예고하고 있으며, 이를 통해 경쟁력을 유지할 계획이다.

## [뉴시스] "한손 쏙" 스마트폰 시대 끝?…맥스·울트라 대화면만 나온다[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012174224?sid=105
- 삼성전자와 애플은 6인치 미만의 작은 스마트폰 신작을 출시하지 않고 있다.
- 대화면 폰에 대한 소비자 선호도가 늘어나면서 작은 폰은 대부분 단종되었다.
- 삼성전자의 경우, 갤럭시 S10e 이후 자사 스마트폰의 화면을 키우고 있어서 6인치 미만의 스마트폰을 선보이지 않고 있다.
- 애플도 아이폰 미니를 마지막으로 6인치 미만의 제품을 없애고, 대신 6.7인치의 플러스 모델을 출시하였다.
- 보급형 아이폰 SE는 작은 크기를 유지하면서도 지난해까지 신작이 출시되었다.

## [뉴시스] 폴더블이어 애플 출격…노트북시장 활력 찾나[동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012172640?sid=101
- 노트북 시장이 폴더블 제품과 애플의 신제품 출시 예고로 성장세를 보이고 있다.
- 프리미엄 노트북 시장은 소폭 성장세를 이어가고 있으며, 게이밍 노트북의 판매량과 금액이 상승 중이다.
- 대한민국의 LG전자와 HP는 폴더블 노트북 모델을 공개했으며, 애플도 이달 말 신제품 공개 예고로 노트북 시장에 긍정적인 영향을 미칠 전망이다.
- 반도체와 디스플레이 수요가 회복될 것으로 예상되어, 삼성전자와 SK하이닉스는 저전력 LPDDR D램 제품을 개발해 관련 투자를 확대 중이다.
- 디스플레이 업계에서도 OLED 및 폴더블 패널을 더 많은 IT제품에 적용하려는 생산 투자가 증가하는 추세이다.

## [뉴스1] LG전자 "전장" 10년만에 분기 최대 영업익…"곧 주력사업 반열"[김민성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007138011?sid=101
- LG전자가 3분기 전사 영업이익 1조 육박을 기록하면서, 예상치를 상회했다.
- 전장 부문의 영업이익은 10년 만에 최대치를 기록하며, 매출액도 3분기 기준 최다였다.
- LG전자의 B2B 매출 비중은 30%를 돌파하면서, 상대적으로 경기의 영향을 덜 받는 장점을 살렸다.
- 기존 사업군인 가전, TV 등은 콘텐츠·서비스, 구독 등을 결합하며 수익성을 높일 계획이다.
- IT 수요둔화에 매출과 수익성이 약화되는 등, BS사업본부에서는 약화하는 모습도 보인다.