# 2023.10.25 디스플레이 뉴스

## [세계일보] 세계 최초·유일…OLED 혁신 박차…초고화질 시대 디스플레이 업계 선도[이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003867919?sid=101
- LG디스플레이가 세계에서 유일한 OLED 풀라인업을 가지고 있으며, 초소형부터 초대형까지 모든 분야에 적용 가능한 토털 디스플레이 솔루션을 제공하고 있다.
- LG디스플레이는 올해 ‘메타 테크놀로지’를 선보이며 화질 혁신을 이루었으며, 차량용 OLED, 게이밍용 제품 등 기술력도 독보적이다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서도 업계 최고 수준의 기술력을 입증하며, 현재 고급차 분야에서 많은 차량에 탑재되고 있다.
- 중소형 OLED 시장에서도 LG디스플레이의 영향력이 빠르게 확대되고 있으며, 폴더블 노트북용 OLED 패널과 360도 폴더블 OLED 등으로 주목을 받고 있다.
- LG디스플레이는 투명 OLED과 게이밍용 OLED 제품 등을 출시하여 새로운 시장을 창출할 계획이며, 게이밍 전용 OLED 패널은 입체감 있는 화질과 높은 반응속도를 제공해 몰입감을 높인다.

## [세계일보] 오래 시청해도 시력저하·피로감적어… 재활용률도 93% [이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003867920?sid=101
- LG디스플레이의 OLED TV는 인체 및 환경 친화적인 요소를 충족한 '착한 디스플레이'로 평가받고 있다.
- OLED TV 패널은 유해한 블루라이트와 플리커로부터 자유로우며, 눈 건강에 도움이 된다는 글로벌 공인 기관의 규정을 받았다.
- 폐기 시에도 자원 재활용률이 높아 친환경성을 높였으며, 생산과 출하 등 전과정의 온실가스 배출량을 검증받아 '탄소발자국 인증'을 받기도 했다.
- 수명주기평가 기법도 도입해 재료 및 부품 사용량 저감, 제조 시 온실가스 및 전력 사용량 감축, 저소비전력 제품 개발, 폐기물 축소 등 다양한 성과를 냈다.
- 이러한 친환경성 등의 요인으로 LGD OLED가 선택하는 소비자들에게 매력적인 디스플레이로 인기를 끌고 있다.

## [조선비즈] 삼성디스플레이, 美 산타모니카 해변서 OLED 알리기나섰다 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000941785?sid=105
- 삼성디스플레이가 미국 로스엔젤레스에서 ‘삼성 OLED 체험 행사’를 진행 중이다.
- 행사에서는 폴더블 OLED의 내구성 테스트 뿐 아니라 삼성 OLED 탑재 여부를 확인할 수 있는 ‘OLED 파인더’ 체험 존도 마련됐다.
- OLED가 탑재된 스마트폰을 사용하는 소비자의 약 70%가 삼성디스플레이 제품을 사용한다는 점에서 삼성 OLED를 적극 알리고 있다.
- ‘내구성 테스트 존’에서는 삼성 폴더블 패널의 내구성을 테스트하며, 관람객들이 몰리고 있다.
- 삼성디스플레이는 존 브램블릿과 협업하여 삼성 OLED의 장점을 예술적으로 표현한 그래피티 작품을 전시하며, 여러 이벤트도 진행할 예정이다.

## [서울경제] "OLEDTV시장 내년 활기"…LGD반등 청신호[강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004252744?sid=101
- OLED TV 시장이 내년부터 활기를 띌 것으로 예상되며, 특히 70인치 이상 초대형 TV 인기로 대화면에서도 고화질을 구현하는 OLED 패널 성장이 예상됨
- 24일 시장조사업체 DSCC는 내년 한 해 세계 OLED TV 출하량이 올해(560만 대)보다 16% 증가한 650만 대에 이를 것으로 예상되며, 출하량은 2027년에는 920만대까지 성장할 것으로 예상됨
- 70인치 이상 초대형 TV 제품군에서는 OLED TV의 인기가 치솟고 있으며, TV 제조 업체들이 OLED TV 생산에 집중함에 따라 디스플레이 회사도 반등 조짐을 보이고 있음
- LG디스플레이는 초대형 OLED TV 시장에서 유리한 고지를 선점할 것으로 예측되며, 80인치 이상 초대형 OLED TV 패널을 양산할 수 있는 유일한 업체임
- 또한, LG디스플레이는 메타 테크놀로지를 적용한 3세대 OLED TV 패널로 프리미엄 TV 시장을 주도할 계획이며, 최대 휘도 2100니트로 현존 OLED TV 패널 중 가장 밝은 화면을 구현함

## [전자신문] “4분기 한국 디스플레이 팹 가동률 상승...경쟁국은 모두 하락”DSCC [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003148710?sid=105
- 디스플레이 산업의 공장 가동률이 다시 하락할 전망이다.
- 다만, 유기발광다이오드(OLED) 중심의 한국 디스플레이 산업은 가동률이 높아질 것으로 예상된다.
- DSCC는 디스플레이 업계의 가동률 하락은 전자기기의 수요 감소와 전반적인 패널 공급 과잉에 따른 것으로 분석했다.
- 국내 디스플레이 산업이 경쟁국과 가동률 추이가 다른 것은 OLED로의 전환 때문이다.
- OLED는 스마트폰, TV에 이어 노트북이나 태블릿과 같은 정보기술(IT)용으로 시장을 확대하는 등 반등하고 있다.

## [중앙일보] 리모컨폰, 무선 OLED TV…가전 투톱 ‘한국판 CES’ 출격[이희권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003316694?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 한국전자전에서 혁신적인 가전·모바일 제품을 공개했다.
- 삼성전자는 실제 가정집을 모방한 전시관에서 에너지, 펫 케어, 게임, 헬스를 주제로 스마트싱스 연결성을 경험할 수 있게 했다.
- LG전자는 미술관을 연상시키는 부스에서 세계 최초 무선 OLED TV 'LG 시그니처 올레드 M'과 프리미엄 가전 시그니처 라인업을 선보였다.
- LG전자는 맞춤형 공간도 마련해 무드업 냉장고와 스타일러 슈케어 등을 체험할 수 있었다.
- 이번 전시회에서 삼성전자와 LG전자는 경기 둔화 상황에서도 새로운 일상의 경험을 제공할 수 있는 고성능 제품을 선보여 미래 가전 시장에서의 경쟁력을 강화할 것으로 보인다.

## [매일경제] 인도 맞춤식플랫폼으로 무장LG전자, 14억인구공략 나서[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005204221?sid=101
- LG전자가 인도 시장 공략에 나섰다.
- OLED TV 시장에서는 이미 90%의 점유율을 기록하고 있으며, 이제 플랫폼과 콘텐츠 시장에서도 강세를 보일 예정이다.
- LG채널이라는 뉴스 플랫폼을 무료로 제공하며, 영어, 힌디어, 텔루구어 등 인도에서 사용되는 8개의 언어로 뉴스와 영화 등을 제공한다.
- 온라인 동영상 서비스와는 다르게 광고 시청만으로 콘텐츠를 무료로 이용할 수 있어 스마트 TV 사용자들로부터 호평을 받고 있다.
- LG전자는 5년간 1조원의 투자 계획을 밝히며, 콘텐츠 서비스로 인도 시장을 선점하려는 계획인 것으로 알려져 있다.

## [국민일보] 화면 점점 커지는스마트폰… ‘미니 폰’ 사라진다[김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001646872?sid=101
- 삼성전자와 애플 모두 6인치 미만 스마트폰을 현재 단종한 상태이다.
- 스마트폰 화면의 크기는 점점 커지고 있으며, 6인치 미만 화면 크기의 제품은 찾아보기 어렵다.
- 삼성전자는 작은 크기의 제품군인 갤럭시 S10e를 2019년에 마지막으로 출시하였으며, 애플도 아이폰13 미니를 끝으로 6인치 미만 폰을 출시하지 않고 있다.
- 스마트폰 화면 크기가 커지는 것은 게임, 동영상 감상 등 활용도가 높아지면서 선호되는 현상이며, 폴더블폰이 등장하면서 더욱 확대될 것으로 전망된다.
- 롤러블 스마트폰 등 업체들은 다양한 크기의 스마트폰 화면이 나타날 것으로 예상하고 있으며, 화면 크기와 비율을 조절하면서 소비자들이 선호하는 제품을 출시할 예정이다.

## [조선비즈] “영원한적은 없다”…서로 손 잡는 이재용·정의선·구광모 [박성우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000941895?sid=101
- 삼성전자와 현대차가 전기차 배터리 분야에서 공급 계약을 체결했다고 한다.
- 삼성과 LG 사이에도 협력 체계를 구축하고 있다는 소식이 전해졌는데, 가전, 휴대전화, 반도체 등 전통 전자 사업부터 배터리, 전장 분야 등 신기술 분야까지 오랜 기간 라이벌 구도를 형성해 왔다.
- 이러한 현상은 이제는 총수 3·4세들이 실용성을 중시하기 때문일 것으로 분석된다.
- 과거에는 국내 시장만 놓고 경쟁했지만 이제는 세계 시장에서 경쟁해야 해 국내 기업끼리 경쟁보다는 동맹을 선택하는 경향이 있는 것으로 밝혀졌다.
- 이처럼 기업 간의 경쟁보다는 협력과 동맹이 강조되는 시대가 도래한 것으로 보인다.