# 2024.03.22 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] 사피엔반도체, 마이크로LED 글로벌 빅테크 고객사와 계약 구체화 기대[최두선 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005159471?sid=101
- 메리츠증권은 사피엔반도체가 증강현실 기술력을 보유하고 있다며 언급했다.
- 사피엔반도체는 마이크로LED 구동에 특화된 기술력과 약 140여개의 특허를 보유하고 있다.
- 국내 디스플레이 고객사는 2022년부터 커스터마이징 제품을 이용할 수 있고, 올해부터 글로벌 빅테크 고객사와의 개발도 예상된다.
- 프랑스 고객사를 통해 대형 LCD TV 백라이트 유닛용 미니LED 양산 단계에 진입할 예정이다.
- AR급라스의 양산 시점이 예상보다 앞당겨질 가능성이 있다는 전망이 나왔다.

## [이데일리] 독일의머크사, 대전에거점 만든다…아시아·태평양 공략 [박진환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005697538?sid=102
- 독일 바이오 기업인 머크사가 대전에 바이오프로세싱 생산센터를 건립하기로 투자한다.
- 대전을 거점으로 아시아·태평양지역에 대한 공략을 확대한다는 머크사의 구상도 있다.
- 건물 면적은 4.3만㎡이며, 바이오의약품 제품, 솔루션 등을 공급한다.
- 양해각서 이행을 위한 구체적인 투자 규모와 계획을 확정했다는 데 의미가 있다.
- 머크사의 마티아스 하인젤 대표는 대전을 비롯한 아시아태평양 지역에서 입지를 확대하는 것은 역동적으로 진화하는 시장에서 고객과의 거리를 좁히고, 환자들에게 새 치료법을 빠르게 전달하는 목표를 달성하는 데 도움이 될 것으로 기대한다.

## [머니투데이] "2.6조원 과징금" 애플, 안방서도 "반독점혐의" 소송 [이지현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005015045?sid=104
- 애플이 미국 정부로부터 독점금지법 위반 혐의로 소송을 당할 것으로 보인다.
- 미국 법무부가 알파벳 구글을 독점 혐의로 고소하고, FTC는 메타플랫폼과 아마존닷컴을 반독점 소송을 진행 중이다.
- EU는 애플에 2조6000억원 수준의 과징금을 부과했으며, 디지털시장법을 전면 시행하면서 애플을 '게이트 키퍼'로 지정하였다.
- 애플은 다른 국가들로부터 독점 혐의로 여러 차례 조사를 받아왔으며, 이번에는 '불법적으로 지배적 지위를 유지했다'는 혐의를 적용받았다.
- 이에 따라 애플은 전 세계 연간 총매출의 최대 10%를 과징금으로 물게 되며, 시간외거래에서 애플 주가는 1.3% 넘게 하락했다.

## [조선일보] 일찌감치 중국 간 팀 쿡,총리 못 만나고 허탕 치나[이벌찬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003823758?sid=104
- 중국은 글로벌 경제 인사들을 초청해 투자를 독려하는 중국발전고위층포럼을 오는 24~25일 개최한다.
- 그러나 중국의 이인자 리창 총리는 CDF 참석 기업인들과의 만남을 갖지 않을 것으로 알려졌다.
- 애플 최고경영자 팀 쿡은 CDF 참석을 위해 일찌감치 상하이에 도착하였으며, 이례적으로 리창이 글로벌 기업 수장들과 별도 만남을 갖지 않을 예정이다.
- 중국 경제의 불확실성이 큰 상황에서 시진핑 국가주석이 직접 일부 포럼 참석 기업인을 만나며 달래기에 나설 가능성도 제기되고 있다.
- 미 의회가 중국 동영상 플랫폼 틱톡 퇴출 법안을 추진하는 등 미·중 경쟁 리스크가 재확인됨에 따라 중국 대외 시장 개방 확대에 대한 회원사들의 확신이 떨어지고 있다.

## [이데일리] 수조원가치 K기술 하루 1건 유출…대검 핫라인 구축한 수원지검[박정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005697761?sid=102
- 대검찰청은 수원지검, 서울동부지검, 서울서부지검, 서울북부지검, 서울남부지검, 의정부지검, 인천지검, 대전지검, 부산지검, 울산지검, 제주지검 등 총 11개 검찰청을 중점검찰청으로 지정하고 특화한 수사분야를 담당하여 산업기술 유출범죄 대

## [머니투데이] 한국 OLED 바짝 따라붙은 중국…통계엔드러나지 않는"약점" [유선일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005014486?rc=N&ntype=RANKING
- LG디스플레이와 삼성디스플레이가 대형패널을 만드는 것에서 차이를 보이며 '디스플레이 전쟁'이 시작됐다.
- 삼성디스플레이는 중소형 디스플레이에 집중하였고 OLED 시장에서 대박을 냈다.
- 중국이 글로벌 OLED 패널 시장에서 언제든 한국을 따라잡을 가능성이 있지만, 여전히 중저가 제품과 상대적으로 낮은 기술 수준 등의 한계가 있다는 지적이 있다.
- 한국 디스플레이 기업이 격차를 벌여나가기 위해서는 과감한 시설 투자와 R&D 역량 강화, 핵심 인재 확보, 정부의 적극적인 지원이 필요하다는 업계의 시각이 나온다.
- 최근 디스플레이산업협회장으로 취임한 최주선 삼성디스플레이 사장은 정부의 적극적인 지원 속에서 국내 산업계와 학계, 정부 등의 유기적 협력이 필요하다며 차세대 기술 선점을 강조했다.