# 2023.08.03 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] 차량용디스플레이 "OLED" 존재감커진다…삼성D·LGD가 주도 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002300820?sid=105
- 차량용 OLED(유기발광다이오드) 패널이 대세이며, 삼성디스플레이, LG디스플레이 등 국내 업체들이 주도하고 있다.
- 차량용 디스플레이 시장은 연평균성장률(CAGR) 4.7%를 기록하며, 향후 5년('23~'27)간은 약 7.8% 성장할 것으로 예상되고, 총 126억 달러를 기록할 전망이다.
- OLED는 2022년 2.8%에서 2027년 17.2%까지 비중이 점차 커질 것으로 예상되며, 한국이 약 93%의 시장점유율을 차지하고 있다.
- 삼성디스플레이, LG디스플레이는 '하이브리드 OLED', '투 스택 탠덤' 등의 기술로 수명을 높인 차량용 디스플레이를 개발하며 시장을 선도하고 있다.
- 한국디스플레이산업협회는 "앞으로 OLED 등 프리미엄 디스플레이의 안정적인 공급측면에서 자동차·디스플레이 산업 간 협력 확대는 선택이 아닌 필수"라고 강조하면서, 안정적인 공급망 생태계 전략 마련이 필요하다고 밝혔다.

## [디지털타임스] 아이폰패널생산, 삼성·LG가 나눠가진다 [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002817293?rc=N&ntype=RANKING
- BOE가 아이폰15 시리즈의 패널 공급 어려움으로 인해, LG디스플레이와 삼성디스플레이가 아이폰15 수혜를 얻을 가능성이 높아졌다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 아이폰15 OLED 패널을 공급 중인 것으로 전해졌다.
- 베젤이 얇아지고, 노치가 없어질 예고되는 아이폰15 디스플레이는 LIPO 기술을 적용할 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이는 아이폰 신제품 4종 전체에, LG디스플레이는 상위 라인업 '프로' 2종에 OLED 패널을 각각 공급할 예정이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 매출과 수익성 모두 개선될 것으로 예상되며, 삼성디스플레이는 아이폰15 시리즈 중 60%의 점유율을, LG디스플레이가 40%의 점유율을 각각 기록할 것으로 추정된다.

## [파이낸셜뉴스] "OLED가 살 길" LGD, LCD 직원 270여명 전환 배치[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005051451?rc=N&ntype=RANKING
- LG디스플레이가 올해 액정표시장치(LCD)에서 유기발광다이오드(OLED) 사업으로 인력 전환을 진행했다.
- LCD 사업 출구전략을 모색하는 가운데, OLED 사업 경쟁력 강화를 위해 내부 인력 조정을 한 것으로 보인다.
- LG디스플레이는 OLED 교육 프로그램을 신설했으며, 참여자들은 OLED 입문 지식과 OLED 관련 기술 교육을 받게 된다.
- 전 세계적으로 OLED 시장이 확대하는 추세에 따라, LG디스플레이는 OLED 위주로 사업 구조를 재편 중이다.
- LG디스플레이는 OLED 매출 비중이 상승할 것으로 전망되며, 패널 용도로 공급 중인 애플 아이폰 15 출시 등에 힘입어 OLED 매출이 더욱 확대될 것으로 예상된다.

## [아시아경제] 현대차빠진 세계3대 모터쇼 삼성·LG가 채운다 [박선미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005295204?sid=101
- 현대자동차가 자동차 업종 대전환의 시대 속에서 먹거리를 찾으며 자리를 박차고, 이를 대신할 삼성, LG 같은 한국 대표 기업들이 자동차 업체로 위치를 대변하고 있다는 분석이 나왔다.
- 삼성전자와 LG전자는 자동차 부품 분야에서 드디어 글로벌 자동차 OEM사에 안정적으로 제품을 공급하고, 이익을 낼 수 있는 단계로 전환하고 있으며, 이를 확대하기 위해 IAA 모빌리티 2023에 참가할 예정이다.
- 한편, 현대자동차는 최근 자동차 박람회에는 불참하고, 대신 CES에서 친환경차와 같은 전자제품에 주력해 전장 업체로의 대전환은 아직 예상되지 않는 상황이다.
- 삼성전자와 LG전자는 IAA 모빌리티에서 차량용 메모리, V2X 통신, 자율주행 등 자동차 부품 관련 사업에 주력할 계획이며, 이는 기존 IT기기와 가전 사업 초점을 바꾼 대전환의 일환으로 분석된다.
- LG전자는 전장 사업 매출액을 2배 이상 키워 글로벌 톱 10 전장 업체로 진화시키겠다는 계획을 밝혔으며, 이는 LG전자도 자동차 부품 제조에 주력할 것을 시사하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] "XR 표준화" 속도내는 "애플 동맹"…삼성·LG 추격 잰걸음 [김준혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005051556?sid=105
- 애플이 MR 헤드셋 출시에 앞서 XR 생태계 확대를 위해 엔비디아 등 미국 빅테크 기업들과 AOUSD를 체결했다. 
- AOUSD는 XR 분야에서 표준화 등을 목표로 한 동맹으로, AR 콘텐츠의 표준 제시를 목적으로 한다. 
- 삼성전자와 LG전자도 글로벌 파트너사와의 협력을 통해 XR 사업을 추진하고 있는데, 삼성전자는 구글, 퀄컴과의 XR 동맹을 선언했고, LG전자는 메타버스 영역에서 생태계에 동참할 계획이다. 
- 애플은 내년 초에 첫 비전프로 공식 출시를 앞두고 있으며, 리포트에서는 애플이 XR 분야에서 한 발 앞서가는 모습이라 조망된다. 
- 애플과 삼성전자, LG전자를 비롯한 기업들이 XR 기술의 표준화와 상호 운용성 등을 목표로 협력을 강화하고 있는 추세다.

## [머니투데이] 삼성 "자신감" 진짜였네…갤Z플립5·폴드5 "초반 돌풍" 심상찮다 [김승한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004920260?sid=105
- 삼성전자가 '갤럭시Z플립5·폴드5' 시리즈를 사전판매한 결과, 전작보다 많은 판매가 이루어졌다.
- 플립5·폴드5의 판매량은 전작보다 1.5배에서 2배 정도 높은 것으로 나타났다.
- 인기가 가장 높은 모델은 '플립5', 판매 비중은 플립5가 70%, 폴드5가 30%(KT 기준) 수준이다.
- 사전판매 혜택 중 하나인 '더블 스토리지' 혜택과 '삼성케어플러스 파손 보장형' 1년 권도 인기 요인으로 작용했다.
- 업계는 플립5·폴드5가 삼성 폴더블폰 최초로 사전예약자 100만명을 돌파할 것으로 전망하고 있다.

## [전자신문] 아주대, 차세대 반도체활용 소재 안정적 제어방법 개발[김동성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003122220?sid=102
- 이형우 아주대 교수 등 국내 연구진이 페로브스카이트 산화물 이종구조에서 빛과 물을 활용한 전도성 제어 방안을 발견했다.
- 이 종류의 구조는 차세대 반도체로 사용될 수 있는 잠재력이 높다는 예상이 있다.
- 경계면에 형성되는 2차원 전자가스(2DEG)를 빛으로 제어할 수 있음이 밝혀졌다.
- 이 방법은 UV 빛에 노출시켜 지속적으로 광전도성 레벨을 증가시키면서 산화물 이종구조의 전도성을 가역적으로 제어하는 방법이다.
- 이 기술은 차세대 반도체 개발에 활용될 뿐 아니라 스마트 윈도나 웨어러블 기기 등 다양한 분야에 적용될 가능성이 있는 것으로 예상된다.