# 2023.11.20 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 삼성·LG, 내년 차량용디스플레이 대폭 늘린다[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005622955?sid=101
- 삼성D와 LGD, 차량용 디스플레이 내년 출하량을 늘리겠다는 계획
- 자율주행시대라는 패러다임 전환의 영향으로 차량용 디스플레이 시장의 성장 가능성이 높아졌다는 의견도 있음
- LGD는 내년 약 2000만대의 디스플레이를 출하할 예정
- 삼성D는 출하 목표가 200만대로, LCD사업을 접고 OLED로 공급할 예정
- 차량용 디스플레이 시장은 연평균 7.8%로 성장할 것으로 전망됨

## [전자신문] 삼성 "마이크로 디스플레이" 사업화…연말 조직개편 가능성[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003158151?sid=105
- 삼성전자그룹이 마이크로 디스플레이를 성장동력으로 삼기 위해 연말 조직개편을 진행할 예정이다.
- 마이크로 디스플레이 관련 조직은 현재 삼성디스플레이 내 마이크로 디스플레이팀에 속해 있다.
- 삼성디스플레이는 마이크로 디스플레이 상용화를 추진하고 있으며, 삼성전자는 구글과 퀄컴과의 협력을 통해 XR 기기 출시 준비 중이다.
- 현재 마이크로 디스플레이팀은 연구개발에 집중하는 조직이기 때문에, 상용화 및 사업화를 위해 조직을 독립시킬 가능성이 있다.
- 삼성디스플레이와 삼성전자 간의 협력이 필수적이며, 새로운 산업과 시장을 창출할 가능성이 있다.

## [머니투데이] 中 재공략나선 삼성,신기술에 입이 쩍…"매출33%↓" 떨칠까 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004963409?sid=101
- 삼성전자, 중국 매출 급감 극복 위해 지난 주 중국국제수입박람회 참가
- 7개 전시관에서 다양한 제품 발표, 중국 업계에서는 긍정적인 반응
- HBM3E D램 등의 새로운 기술과 제품 선보임
- 중국 지역의 매출 감소 폭이 큰 이유는 경기 침체와 미중 관계 악화
- 업계는 중국 시장의 잠재력을 강조하며 선제적인 공략이 필요하다고 지적

## [연합뉴스] 나노 디스플레이 석학 김종민,英 케임브리지 첫 韓 명예교수[최윤정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014339866?sid=105
- 김종민 교수가 영국 케임브리지대에서 한국인으로는 첫 명예교수가 됐다.
- 김 교수는 이미 한국인으론 처음으로 영국 최고 명문대인 옥스퍼드대와 케임브리지대에서 각각 교수직을 맡은 '최초 기록' 보유자이기도 하다.
- 김 교수는 나노 융합 기반 디스플레이 분야 석학으로 꼽히며 삼성전자 프론티어 연구개발(R&D)에서도 전무였다.
- 김 교수는 지금까지 반도체·전극·센서·배터리·LED 소자를 섬유 형태로 만들어서 전통적 직조 기술로 제작한 발광다이오드(LED) 46인치 스마트 직물 디스플레이를 구현해서 '네이처 커뮤니케이션'에 발표해 화제가 됐다.
- 김 교수는 테라헤르츠파(THz)를 발생하는 광원을 찾는 연구로 도전 중이며, 한국과 영국의 과학 기술 협력을 강력하게 추진하길 기대한다.

## [연합뉴스] "일진디스플레이 재도약 역량 충분…"잃어버린 10년" 넘어설것" [임기창 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014341152?sid=101
- 이우종 대표가 취임 한달을 맞아 "일진디스플레이에 재도약 기회가 충분하다"고 밝혔다.
- 일진디스플레이는 평택공장을 구조조정하고 터치패널 생산 역량을 베트남 공장으로 넘겨 적자 규모를 줄이고 있다.
- 일진디스플레이는 AI와 마이크로LED 시장 성장에 주목하며, 고객에게 새로운 가치를 제공할 계획이다.
- 이 대표는 회사가 '잃어버린 10년'을 겪었지만, 재도약이 늦지 않았다며, 일진디스플레이가 기존 사업을 키운 뒤 새로운 신사업에 진출할 계획이다.
- 일진디스플레이는 IR 등 대외 소통도 강화할 계획이며, 리더십을 받쳐 새로운 상품과 사업으로 틀림없이 재성장할 수 있다고 강조했다.

## [노컷뉴스] 무조건접는다…IT는 화면 접는 "폴더블 시대" [장성주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003835045?sid=101
- 삼성전자가 개척한 폴더블 시장이 노트북과 태블릿 등 IT 산업 전반으로 확대하고 있다.
- 삼성전자는 폴더블 스마트폰 신제품을 매년 발표하며 글로벌 시장 점유율 82%로 1위에 올랐다.
- LG전자는 국내 최초로 폴더블 노트북 'LG 그램 폴드'를 선보였다.
- 폴더블 시장이 커지면서 폴더블 디스플레이 시장 규모도 빠르게 성장할 전망이다.
- 두드러진 기술 혁신이 사그라든 상황에서 폴더블 제품의 인기는 점점 확대할 전망이며, 다른 제품군으로의 본격화로 시장도 크게 성장할 것으로 예상된다.

## [문화일보] 스마트폰 불황 끝?…“내년 전세계출하량 4.9% 증가할것” [이승주·임대환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002605745?sid=101
- 이베스트투자증권은 내년 스마트폰 시장에서 4.9% 출하량 증가를 전망했다고 보도했다.
- IT 세트 시장이 AI 기능을 강화한 스마트폰을 중심으로 회복세를 나타낼 것으로 예상되고 있어서 업계에서는 이러한 전망에 기대감을 느끼고 있다.
- 구글, 삼성전자, 애플 등은 AI스마트폰 개발을 가속화하고 있으며, 구글은 생성형 AI 비서와 구글 어시스턴트를 합친 '어시스턴트 위드 바드'를 소개했다.
- 애플은 생성형 AI 개발에 매년 10억 달러 이상의 투자를 하고 있으며, 내년엔 음성인식 비서 '시리' 업데이트와 메시지 기능에 생성형 AI를 접목할 것으로 보인다.
- 삼성전자는 내년 스마트폰 시장에 대해 프리미엄 제품 판매 확대를 통한 성장을 목표로 하고 있으며, 갤럭시S24에 생성형 AI를 접목할 예정이다. 내년 두 자릿수 성장률을 달성할 것으로 기대하고 있다.

## [세계일보] 통화 번역에음성 비서까지…AI 입은 모바일·PC‘똑소리’ 나네 [이진경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003876561?sid=105
- 스마트폰과 컴퓨터가 AI와 결합하면서 기술적 발전의 가능성이 열렸다.
- 삼성전자의 갤럭시 S24는 생성형 AI ‘가우스’를 탑재하여 실시간 통역과 같은 기능을 제공한다.
- SKT의 AI ‘에이닷’은 개인비서 역할을 하며, 통화녹음 분석·요약 기능 뿐만 아니라 AI 통역 서비스 제공도 예정이다.
- 구글의 픽셀8 시리즈는 AI를 활용한 다양한 기능들을 제공하며, 애플도 생성형 AI를 도입할 예정이다.
- AI PC와 고성능 칩도 개발 중이며, 이들이 탑재된 AI PC를 이용하면 인터넷에 연결하지 않고도 생성 AI의 기능을 활용할 수 있다.

## [한국경제] 글로벌기업 노린 특허소송, 중국이 배후[김인엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004915832?sid=104
- 중국 기업이 미국 내 삼성전자 자회사 하만카돈을 겨냥한 특허권 소송에 개입해 소송비용을 지원하고 있다는 보도가 나왔다. 
- 이는 최근 급성장한 '소송 지원' 산업에서 중국 기업이 개입한 첫 사례로, 미국 정·재계에서 우려하는 목소리가 나오고 있다.
- 삼성전자 자회사를 겨냥한 특허권 침해로 제기된 소송 두 건에 대해 중국 선전에 위치한 지식재산권(IP) 기업인 퍼플바인IP가 관여하고 있다는 것으로 드러났다.
- 이처럼 소송 지원 산업은 최근 몇 년 새 17조5000억원 규모로 급성장했다. 주로 영미권 기업이 소송 비용을 지원해 왔다.
- 그러나 중국 기업의 개입으로 외국 행위자나 적, 특히 중요 인프라를 악용할 가능성이 지적되며, 관련 정책에 대한 심사숙고가 필요해 보인다.