# 2023.12.21 디스플레이 뉴스

## [서울경제] ‘디스플레이 1위" 탈환을 위한 조건
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004277093?rc=N&ntype=RANKING
- 2017년까지 중국에게 LED 칩 강국 성장 1위 자리를 뺏기면서 디스플레이산업 발전을 위해 초미세 LED칩 개발과 규제 완화해야 한다는 의견이 제시됐다.
- 한국의 디스플레이 산업 경쟁력을 높이기 위해서는 LED 산업 경쟁력을 돌아봐야 한다는 지적이 제기됐다.
- LCD, OLED를 넘어 iLED 무기발광 시대를 준비하는 중인데, 디스플레이 산업에서 중요한 요소인 LED의 경쟁력 열위는 한국의 핵심 산업이자 디스플레이에도 영향을 미치고 있다.
- 현재는 LED 산업 경쟁력 열위에서 6위에 머물러 있지만, 정부는 iLED 디스플레이 기술 개발과 생태계 구축 예비타당성 사업을 통해 대량 생산 기술 확보에 힘쓰고 있다.
- 성공적인 기술 개발과 규제 완화를 통해 iLED 디스플레이를 무기로 자동차, 의료, 바이오 등 모든 산업의 게임 체인저가 될 수 있을 것으로 기대된다.

## [전자신문] 삼성, LEDoS는 반도체·OLEDoS는 디스플레이가 맡는다[박종진·김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003167380?sid=105
- 마이크로 디스플레이 사업을 조정한 삼성그룹, 레도스와 올레도스 사업화를 추진
- 레도스와 올레도스는 마이크로 디스플레이 기술로, 삼성전자와 삼성디스플레이 간 사업 조정과 역할 분담이 주목
- CSS사업팀이 레도스 개발사업을 총괄하고, 최윤준 부사장과 윤석호 상무가 담당
- 삼성디스플레이는 레도스 연구 비중을 낮추고 올레도스 개발에 집중, 이매진을 인수해 2세대 기술을 진척
- 레도스는 AR 기기에, 올레도스는 VR 기기에 적합하며, 삼성은 둘 다 추진하며 경쟁하고 있음

## [한국경제] 차량용투명 디스플레이 공개…현대모비스, CES 2024 참가 [최수진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004927464?sid=101
- 현대모비스가 세계 최대 규모 기술 전시회 CES 2024에서 양산 가능한 20종의 모빌리티 신기술을 공개할 계획이다.
- 현대모비스는 이번 전시회에서 차량용 디스플레이 기술을 대거 선보이며, 차량용 투명 디스플레이를 처음으로 공개한다.
- 이번에 공개되는 투명 디스플레이는 홀로그램 광학소자 기술을 적용한 차세대 디스플레이 기술로, 차량 전면 유리에 적용 가능하다.
- 또한, 현대모비스는 22kW급 통합 충전 제어 모듈(ICCU)을 선보인다. ICCU는 출력이 높을수록 충전 속도와 효율이 개선되며, V2G 기술과 연계돼 활용도가 높다.
- 이를 토대로 현대모비스는 공격적인 영업 활동을 펼쳐 신규 수주 창출을 극대화할 계획이 있다. 이전 목표를 크게 초과한 85억7000만 달러의 글로벌 수주를 달성했다.

## [디지털타임스] OLED 투자 쏟아붓는 中…"2027년에는韓 따라잡을수도"[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002844659?sid=101
- 글로벌 디스플레이 산업에서 OLED로의 세대교체가 진행되는 가운데, 중국 업체들의 추격이 거세지고 있다.
- LCD 시장에서 빠르게 성장한 중국은 OLED 패널 시장으로도 빠르게 침투하며, OLED 시장에서도 중국의 공세가 예상된다.
- DSCC는 지난 2020년 30%였던 중국의 OLED 시장 점유율이 2027년에는 49%까지, 한국의 OLED 점유율은 50%까지 떨어질 예상을 내놨다.
- 주요 디스플레이 업체들은 LCD 생산을 줄이는 대신 OLED의 비중을 늘리고 있으며, 중국의 OLED 투자가 빠르게 확대되면서 디스플레이 장비, 소재 시장의 무게중심도 이동할 것으로 보인다.
- LG디스플레이 역시 중장기적으로 경쟁력 확보를 위한 8.6세대 IT용 OLED 투자를 집행할 가능성을 예상하고 있으며, 최근 1조3600억원 규모의 유상증자 중 30%을 향후 중소형 OLED 시설 투자에 투입할 예정이다.

## [매일경제] 기대 못미친 VR·AR … 美 매출 올 40% 급감 [이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005233074?sid=105
- VR과 AR 하드웨어 시장 판매가 전체적으로 40%나 줄어들었다고 CNBC가 보도했다.
- 이는 새로운 독립적인 VR 헤드셋이나 주요 앱이 없어서 발생한 것으로 분석되지만, Meta Quest 3의 발매를 통해 매출이 증가하는 중이다.
- VR 기기 회사인 피코는 애플과 같은 고성능 기기에 집중하기로 결정했다.
- 애플의 혼합현실 기기인 비전프로는 올해 공개되었지만, 내년 1월에 판매될 것으로 예상된다.
- 한국 기업 삼성전자도 XR 기기 스마트 제품군을 개발 중이라고 한다.

## [뉴시스] "폴더블폰도 직접 고친다"…삼성, 갤럭시 "자가 수리 프로그램"확대 [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012276209?sid=105
- 삼성전자가 소비자가 제품을 직접 수리할 수 있는 '자가 수리 프로그램' 대상 모델과 국가를 확대한다고 밝혔다.
- 디스플레이 등을 넘어 스피커, 심 카드(USIM) 트레이, 버튼 등도 자가수리 대상으로 추가됐다.
- 대상 모델로는 갤럭시 S23, 갤럭시 Z 플립·폴드5, 갤탭S9, 갤북2 프로 등이 포함된다.
- 자가 수리 프로그램은 소비자가 서비스센터를 방문해 제품을 수리하는 대신 온라인을 통해 필요한 부품과 수리도구를 구입해 직접 수리할 수 있도록 하는 방식이다.
- 유럽 30개국에도 추가로 도입되며, 자가 수리를 마친 소비자는 삼성전자 서비스센터를 방문하거나 택배 서비스를 통해 교체된 일부 부품과 수리 도구를 반납하면 환급을 받을 수 있다고 한다.

## [헤럴드경제] “이러면 다들 아이폰 산다”애플 접는폰 출시 윤곽…삼성 초비상? [박영훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002241843?sid=105
- 애플이 폴더블 아이폰 출시 예상이 화제다.
- LG디스플레이가 폴더블 디스플레이를 만들어 애플과의 협업을 진행 중인 것으로 전해졌다.
- 이미 폴더블폰을 바닥에 떨어뜨리면 자동으로 접히는 신기술을 개발한 애플은 이를 폴더블 아이폰 개발에 적용할 예정이다.
- 애플 분석가들은 2025년에 폴더블 아이폰을 출시할 것으로 내다봤으나, 폴더블폰 시장 확대로 인해 더욱 빠른 출시가 가능해졌다.
- 삼성은 애플의 폴더블폰 시장 진출을 환영하면서도, 애플의 도약에 대한 위협도 인식하고 있다.

## [국민일보] 12대 ‘국가전략기술’확정… ‘투 트랙’ 인재양성 시스템도입 [임송수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001661200?rc=N&ntype=RANKING
- 정부가 12대 '국가전략기술'을 공식 확정하고, 이를 위해 전략기술별 특화 연구-개발 인재에 더해, 공통 R&D 인재를 양성하는 '투 트랙' 인재 양성 시스템을 도입한다.
- 과학기술정보통신부는 인재 확보 시스템도 수정하여, 공통 R&D 인재까지 활용하는 전략으로 전환한다.
- 특화 R&D 인재는 대학이나 정부 출연 연구기관에 설치한 특화연구소를 활용하고, 공통 R&D 인재는 특화교육기관을 따로 지정해 지원하는 체계를 새로 마련한다.
- R&D 인재 파악을 위한 통합정보 분석 체계도 마련하며, 해외연수 지원 사업을 분야·대상별로 체계화한 'K-스타십'(가칭) 프로그램을 새로 운영하기로 했다.
- 공통 R&D 인력과 특화 R&D 인력을 동시에 양성하며, 기술 트렌드뿐 아니라 기반 기술을 강화하는 방향으로 나아간다.

## [아시아경제] 충남 아산에디스플레이 등 특화 산업단지2개소 추가 조성[정일웅 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005357223?sid=102
- 충남 아산에 디스플레이와 자동차 분야에 특화된 2개의 산업단지가 추가 조성됩니다.
- 이 중 하나는 디스플레이 산업에 특화된 단지로, 강소기업 육성과 지역 취약계층 지원을 목적으로 3374억원의 총사업비로 57만㎡ 부지에 조성됩니다.
- 충남도는 이를 통해 1조4753억원과 6500여명의 고용유발효과를 기대합니다.
- 나머지 하나는 자동차산업 클러스터가 조성되며, 1330억원을 들여 48만㎡ 부지에 개발됩니다.
- 충남도는 지역 전략산업의 집적과 지원, 성공적인 산단 조성을 위해 국비를 지원받아 관련 사업을 추진하고 있습니다.