# 2023.12.07 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 반도체패키징 등 180개 기술 국제 공동개발…1조9천억원 투입[차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014372474?sid=101
- 정부가 산업 R&D을 개방하여 '초격차 급소 기술' 80개와 '차세대 먹거리 기술' 100개를 개발하기로 했다.
- 미국 매사추세츠공대(MIT) 등 세계 최고 수준의 연구기관과의 공동연구를 추진한다.
- 정부는 10년 이후 한국의 주력 산업을 대체할 10대 '게임 체인저 기술' 발굴을 위한 연구도 해외에 문호를 열고 있다.
- 국제 공동 R&D를 통해 약 1조9천억원이 투입될 예정이며, 선정할 때는 다층 검증을 통해 국제협력이 꼭 필요한 기술을 추려낸다.
- 정부는 국내 연구자가 해외 기관에 파견돼 직접 연구에 참여하고, 공동 개발로 만들어진 기술을 기업들이 실제로 쓸 수 있게 지식재산권(IP) 실시권 확보를 의무화하기로 했다.

## [한국경제TV] LGD, 4분기 흑자전환…광저우 매각 진행중 [정재홍 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001137632?sid=101
- LG디스플레이가 6분기 연속 적자에서 벗어나 4분기 흑자전환할 것으로 예상됩니다.
- 수장이 "실적 턴어라운드가 급선무"라고 강조하며 재무구조 개선과 사업 개편에 시장이 관심을 가지고 있습니다.
- 회사 내부적으로도 4분기 흑자전환 가능성을 높게 보고 있고, 연말 IT 시장 수요 개선도 예상됩니다.
- LG디스플레이는 지속된 영업적자 끝나고 적자 늪에서 빠져나온 만큼 내년에는 실적 턴어라운드 기세를 이어가야 합니다.
- 대형 OLED 시장의 역성장과 IT 제품 수요 증가에 대응하기 위해, 차량용 OLED 패널 공급 수요를 확대해야 합니다.

## [파이낸셜뉴스] TV와 가구 "프리미엄"으로 통했다…유럽 홀린LG 올레드[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005110204?sid=101
- LG전자가 유럽 프리미엄 가구 브랜드와 협업해 올레드 TV의 디자인을 선보인다.
- 이번 협업은 모오이에 이어 LG전자와 프리미엄 가구 브랜드의 두 번째 협업이다.
- 'LG 올레드 오브제컬렉션 포제'는 올레드 에보의 화질과 보컨셉의 공간 인테리어를 조합하여 아름다운 TV 디자인을 만든 제품이다.
- 포제는 U자 형태의 디자인으로 TV 뒷면에는 소품을 꽂을 수 있고, 스탠드 안쪽으로 전원선을 숨길 수 있어 깔끔하다.
- 뛰어난 디자인으로 IF 디자인 어워드 최고상, 레드닷 디자인 어워드, IDEA 등 세계적 디자인상을 수상한 LG 올레드 에보에 대한 해외 매체들의 호평도 이어지고 있다.

## [디지털타임스] "車를 스마트폰처럼"… 현대차, 美서 SDV 전략 밝힌다 [장우진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002841402?sid=103
- 현대차그룹은 CES에서 자체적으로 추진하는 '소프트웨어 중심의 자동차(SDV)' 전략을 일부 공개할 예정이다.
- SDV 전환이란 하드웨어와 소프트웨어가 분리된 차량 구조로, 다양한 OS가 탑재되는 세분화된 기술 개발이 필요하다.
- SDV는 도로에서 장애물이나 위험을 감지해 사고를 예방하고, 운전 패턴을 최적화 해 연비를 개선한다.
- 현대차그룹은 작년부터 SDV 대전환을 선언하고, 올해부터 출시하는 모든 신차에 OTA 기능을 탑재하고 있다.
- 현대차그룹은 주요 완성차 업체들보다 공격적으로 모빌리티 사업에 대한 구체적인 비전을 가지고 있어 비즈니스 선점에서 앞서가고 있다.

## [ZDNET Korea] 中 샤오미, 플립형 폴더블폰 출시 임박[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313895?sid=105
- 샤오미가 클램쉘 형태의 플립형 폴더블 스마트폰 출시를 준비 중이다.
- 이 스마트폰은 중국산 신소재와 소형화된 물방울 힌지를 사용하며 정사각형 디자인을 가지고 있다.
- 샤오미의 플립형 스마트폰은 바디 후면에 3개의 카메라 모듈과 함께 외부 디스플레이를 가지고 있으며 열면 내부 디스플레이가 노출된다.
- 이 스마트폰에는 측면 지문인식 기능도 탑재될 예정이다.
- 출시 예상 시기는 내년 1분기로 예상되며, 중국 폴더블 스마트폰 시장에서 플립형 스마트폰은 37.6%의 시장 점유율을 차지하는 5종의 제품 중 하나이다.

## [한국경제] "日강소기업 못지않은데…韓소부장 여전히 저평가"[성상훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004922084?sid=101
- NH-Amundi필승코리아 펀드는 NH아문디 매니저 정희석이 운용하는 국내 대표 소부장 펀드이다.
- 2019년 8월 출시 이후 현재까지 수익률은 114.44%, 올해 들어 수익률은 32.31%이다.
- 펀드가 담은 종목들인 에스앤에스텍, 동진쎄미켐 등이 올 들어 고공행진을 이어가면서 투자 성과가 좋다.
- 정 매니저는 구조적으로 성장하는 분야를 코어로 삼고 사이클이 있는 섹터를 새털라이트로 삼는 '코어-새털라이트' 투자를 한다.
- 디스플레이, 전력기기, 콘텐츠 분야가 긍정적으로 내다봤으며, 특히 디스플레이 업황이 좋지 않지만 앞으로 유기발광다이오드(OLED) 수요가 늘어날 여지가 크다고 분석했다.

## [머니투데이] "팬데믹끝나도 안팔려"재고가 어마어마…전세계무슨 일[박가영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004970476?sid=101
- 세계 제조업 재고가 코로나19 이후 30% 이상 증가했다.
- 중국 경기가 부진하고 유럽과 미국도 불안한 상황이어서 재고 회전일수가 87.2일로 나타났다.
- 산업기계와 계측·제어 등 전자기기 업종의 재고 회전일수는 각각 112일과 140일로 최장 수준이다.
- 중국 경기 둔화가 재고 과잉 현상의 원인으로 꼽혀 유럽과 미국도 재고가 쌓이고 있다.
- 과잉 재고는 기업들의 자금 흐름을 압박하는 요인으로 작용한다.

## [매일경제] "美中 디커플링은 불가능 …"경쟁적공생"으로 파국 막아야" [송광섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005225697?sid=104
- 민간 싱크탱크인 니어재단은 '새로운 세계질서 보고서'를 발표했다고 한다.
- 보고서는 미중 간 경쟁을 막기 위해 '경쟁적 공생'을 기반으로 한 국제질서를 확립해야 한다는 주장이 담겨 있다.
- 보고서는 미중 간 가드레일(안전장치) 구축을 통해 새로운 타협과 절충에 합의할 수 있도록 국제사회가 힘을 모아야 한다는 내용도 담겨 있다.
- 보고서는 응답자의 83%가 중국을 완전히 분리하는 것(디커플링)이 사실상 불가능하다고 진단했다는 결과를 보였다.
- 응답자들은 미중 간 기후변화, 자연재해, 공중보건 등의 분야에서 협력 가능성이 있다는 의견을 제시했지만, AI 등 신흥 기술 분야에서는 협력 가능성을 매우 낮게 점쳤다는 것이다.