# 2024.02.22 디스플레이 뉴스

## [헤럴드경제] 무기발광 디스플레이, 퀀텀 리프가필요할 때[정태일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002269091?rc=N&ntype=RANKING
- 2007년 출시된 아이폰은 애플을 시가총액 1위 기업으로 성장시켰고, 협력업체와 앱스토어 생태계 등을 통해 45만 개 이상의 일자리 창출에 기여했다.
- CES 2024에서 보여진 무기발광 디스플레이(iLED)가 등장하면서, 중국이 163인치 마이크로LED TV를 선보인 반면 국내 기업은 투명 TV와 118인치 TV를 공개하였다.
- iLED의 등장은 LCD와 OLED로 고착되어 있는 시장에 신선한 바람을 가져다 줄 것으로 예상되지만, 기술 미성숙 등으로 시장 확대에 어려움이 예상된다.
- LED 등 공정주체가 다양하고 표준공정이 부재한 상황에서 iLED를 제작하기 위해서는 기업들의 협력이 필수적이다.
- 대만과 중국은 이미 2세대 LED 시장에서 경쟁력을 확보하고 있으며, 한국에서는 3세대 LED 산업과 관련된 생태계 형성이 필요하다는 문제점이 있다.

## [뉴스1] 산업부, 디스플레이·항공우주용 고품질 나노소재 개발에436억 지원[임용우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007361568?sid=101
- 산업통상자원부가 최대 45개월간 30억원 이내 지원하는 고품질 나노소재 개발에 앞장서기로 했다.
- 지원 대상은 국내 나노소재 관련 기업·대학·연구소로 개발 기술·제품에 대한 적합성 검증을 위해 수요기업의 참여를 조건으로 한다.
- 이번 지원 공고는 첨단 나노소재를 활용한 디스플레이용 색 변환 필름 등 나노 융합 부품개발, 항공우주용 방사선 차폐 시트 등으로 이루어졌다.
- 나노소재는 최근 디스플레이, 이차전지 산업 등에 적용되어 구체적인 성과를 창출하며 첨단전략산업의 핵심 요소로 부상하고 있다.
- 산업부는 이번 지원으로 나노소재의 기술적 잠재력과 첨단산업의 기술경쟁력 확보를 위해 노력할 예정이다.

## [전자신문] LGD, 8세대 투자 언제 어떻게할까…“올해가마지노선” [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003182434?sid=105
- LG디스플레이가 올해 연내 8세대 OLED 투자를 고민 중인 것으로 조명되고 있다.
- 삼성디스플레이와 중국 BOE도 8세대 투자를 진행하는 가운데, LG디스플레이의 결정이 주목된다.
- LG디스플레이는 지난달 말 2조원대의 설비투자 계획을 발표했으며, 여기에는 OLED 라인 개선도 포함된다.
- 하지만 8세대 OLED 투자와 관련하여는 아직 확정되지 않았다.
- 애플이 맥북에 OLED를 적용할 계획을 선보인 가운데, 8세대 투자 여부를 결정해야 할 시점이 다가오고 있다는 관측이다.

## [뉴시스] 한국 기업, 마이크로 올레드도 밀릴까…"中 업체들맹추격" [이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012383478?sid=101
- 확장현실(XR) 기기 시장에서 마이크로 패널 수요가 급격히 커지고, 중국 업체들의 투자도 크게 늘고 있다.
- 중국 기업들은 LCD와 올레드에 이어 마이크로 올레드에서도 높은 시장 점유율을 달성할 전망이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 기업들은 중국의 추격을 떨치기 위해 노력 중이다.
- 글로벌 고객사들은 마이크로 올레드 수요처로 중국 기업들에 눈길을 돌리고 있어 국내 기업들의 대응이 중요하다.
- 한국 기업들은 마이크로 올레드 등 차세대 제품에 집중할 필요가 있으며, 더 빠르게 사업을 추진해야 한다는 업계 관계자들의 목소리가 나오고 있다.

## [한국경제] "1조원" LGD 공장 매각에…中 대형 기업들 "군침" [차준호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004950704?rc=N&ntype=RANKING
- LG디스플레이가 중국 광저우 공장 매각을 추진하며 BOE, 차이나스타 등 중국 대형 디스플레이 업체들이 입찰 참여했다.
- 광저우 공장은 LG디스플레이 마지막 남은 액정표시장치(LCD) TV 패널 생산 설비이다.
- 매각 후 LG디스플레이는 27년간 이어진 LCD 부문을 정리하고 유기발광다이오드(OLED)로 사업 모델을 완전히 탈바꿈할 계획이다.
- 매각 대금은 1조원대 후반으로 예상되며, 유난히 광시야각(IPS) 관련 기술도 다수 보유하고 있다.
- 광저우 공장을 팔아 OLED로의 사업 전환 가속화 및 중소형 OLED 사업을 위한 실탄으로 활용할 예정이다.

## [동아일보] 대형 LCD 접고 OLED 집중… 韓, 中 추격에 사업구조 재편[홍석호·김재형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003549083?sid=101
- 중국 기업들이 기술 격차를 좁히며 한국 기업들의 사업 분야에서 점유율을 늘리고 있어, 한국 산업계는 대응책을 모색하고 있다.
- LG디스플레이는 TV용 LCD를 생산 중인 광저우 공장을 중국 업체들에게 매각하기 위해 협상 중이며, 이로 인해 한국 대형 LCD 패널의 시대는 저물게 된다.
- 국내 석유화학 업계는 중국이 경쟁자로 돌아섰기 때문에, 중국과 겹치는 분야의 사업을 철수하거나 고부가가치 제품으로 전환하는 전략을 채택하고 있다.
- 조선 업계는 LNG선 등 고부가가치 선종을 중심으로 수주에 나서며, 철강 업계는 탈탄소 전략을 통해 경쟁력을 확보하고 있다.
- 한국 기업은 중국 기업의 추격을 받고 있으며, 패스트 팔로어 전략으로 성공해 온 한국 주요 산업과 기업의 새로운 전략 구상이 필요하다는 지적이 나오고 있다.

## [뉴시스] 글로벌올레드 패널 출하량 증가…갤럭시 S24 성장 뚜렷 [이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012381502?sid=101
- 글로벌 올레드 패널 출하량이 지난해 4분기에는 전 분기 대비 41%, 전년 동기 대비 31% 증가했다.
- 올레드 스마트폰, 스마트워치, 태블릿, 노트북 PC 모두 상반기 대비 증가세를 기록했다.
- 삼성디스플레이가 올레드 패널 공급업체 중 가장 높은 점유율인 37%를 차지했다.
- 애플의 아이폰15 프로 맥스와 삼성전자의 갤럭시 S24 시리즈가 성공적인 출시로 올레드 패널 출하량 증가에 기여했다.
- 2022년과 지난해 상반기 이후 올레드 패널 재고가 정상화되면서 올레드 패널 시장은 본격적인 회복세를 나타낼 것으로 예상된다.

## [이데일리] 10년만에돌아온 삼성OLED TV, 올해 보폭 더 키운다[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005677130?sid=101
- 지난해 OLED TV 시장에서 삼성전자의 점유율이 대폭 늘어나 22.7%를 기록했다는 시장조사 결과가 나왔다.
- 삼성전자는 55형과 65형 OLED TV를 선보인 후 올해 QD-OLED TV를 국내에 출시하며 OLED TV 시장에 본격 뛰어들었다.
- 삼성전자와 LG디스플레이가 OLED 패널 동맹을 맺어 다양한 크기의 패널을 출시하는 등 OLED TV 라인업을 확대해 나가고 있다.
- OLED TV를 비롯한 프리미엄 시장에서 삼성전자의 영향력이 늘어남에 따라 전체 TV 시장의 매출 기준 점유율도 증가할 가능성이 있다.
- LG전자는 OLED뿐 아니라 QNED TV도 내세우며 프리미엄 경쟁력을 유지하겠다는 '투트랙' 전략을 강화하고 있다.

## [전자신문] 웨어러블 OLED 세탁해서 사용한다…효율·수명 모두 향상[이인희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003182274?sid=102
- OLED 전자섬유 기술이 개발됐다. 섬유 기반으로 제작되어 세탁이 가능하고, 높은 광효율을 유지해야 하는 야외 디스플레이 등에 적용될 예정이다.
- 한국연구재단의 권정현, 전용민, 전헌수 교수가 연구한 섬유기반 웨어러블 OLED는 광효율이 낮고 발광 특성이 쉽게 잃어버리기 때문에 실용화가 어려웠다.
- 연구팀은 OLED 제조 과정에서 산소와 수분이 침투하지 못하도록 밀봉하는 단계를 개발하고, 효과적인 광추출 기판과 거친 표면에 수용성 층 등을 코팅해 균일성과 성능을 개선했다.
- 다중 장벽 필름을 제작하여 가스확산장벽과 자외선 필터 역할을 동시에 부여하고, 섬유기반 OLED의 특성 및 수명을 종합적으로 평가한 결과 광효율은 73%, 수명은 4배 이상 증가한 것으로 나타났다.
- 전용민 교수는 이 기술이 섬유기반 유기 전자약, 태양전지, 광센서 등에서도 활용될 수 있다며 상용화 가능한 수준의 섬유기반 OLED 성능을 확보한 것이 의의가 있다고 말했다.

## [ZDNet Koera] "비보 폴더블폰에 삼성 OLED 장착…맥 원격 제어"[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321930?sid=105
- 비보의 차기 폴더블 스마트폰 'X폴드3'이 삼성디스플레이의 OLED를 사용한다는 주장이 제기되었다.
- 내부 디스플레이 해상도는 2480x2200, 외부 디스플레이 해상도는 1.5k 2748x1172 해상도를 사용한다.
- 바디는 유리섬유 소재를 사용하고, 5600mAh부터 시작하는 고밀도 배터리를 갖고 있으며, 화이트 글래스 버전도 출시될 예정이다.
- 중국 IT 블로거들은 이미 'X폴드3'의 실물 촬영 이미지와 맥OS 원격 제어를 지원한다는 정보를 유출하였다.
- 업계에서는 'V2303A'와 'V2337A' 스마트폰 두 대가 비보 'X폴드3'와 'X폴드3 프로'일 것으로 추정되고, 이미 기기 인증을 받은 상태이다.