# 2024.02.07 디스플레이 뉴스

## [데일리안] "전장" 잘 달리던삼성·LG, 올해도성장할까 [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002796993?sid=101
- 지난해 삼성 하만이 영업익 첫 1조원 돌파, LG전자 VS본부도 10년만에 10조 매출을 달성했다.
- 삼성과 LG는 전장 사업의 성장을 지속할 수 있을지 관심이 있는데, 글로벌 전기차 수요 둔화 가능성이라는 악재가 버티고 있다. 
- 하만의 실적을 이끈 것은, 포터블 스피커 등 소비자 오디오 제품 판매 증가와 함께 전장 고객사 수주의 꾸준한 확대, 차량용 고사양 오디오 매출 호조 등이 연간 성장을 이끌었다.
- LG전자의 전장 사업도 지난해 전기차 부품 판매 증가에 힘입어 고공 성장을 이어갔다. VS사업본부 출범 10년 만에 매출액 10조원 돌파를 기록했다. 
- 단기적으로는 글로벌 전기차 수요 성장세가 둔화 조짐을 보이면서 전장 사업의 불확실성이 커지는 우려도 있다. 그러나 양사는 전기차 및 전장 시장의 장기적인 확대 기조엔 큰 변화가 없을 것이라 보고, 고객사 확대 및 생산성 확대에도 주력하겠다는 방침이다.

## [전자신문] 성대-삼성디스플레이,"디스플레이 트랙"운영 맞손[임중권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003178845?sid=105
- 성균관대학교와 삼성디스플레이가 채용 연계형 인재 양성 프로그램 '디스플레이 트랙'을 운영하기로 하였다.
- 이 프로그램은 대학에서 우수 인재를 선발하고 삼성디스플레이에서 장학금과 학자금을 지원하여 디스플레이 교육 과정을 운영하며, 입사를 보장한다.
- 총 8개 대학이 참여하며, 매해 70여명 인재를 선발하여 미래 디스플레이 전문가로 육성한다.
- 성균관대학교 정보통신대학장은 이 프로그램으로 우리나라 디스플레이 산업의 글로벌 경쟁력을 높이고 인재를 양성할 것이라고 밝혔다.
- 이와 같은 프로그램을 통해 우수한 인재가 양성되고 산업 전반의 발전을 가속화할 수 있을 것으로 예상된다.

## [머니투데이] AI 디지털사이니지 플랫폼 스페이스비전,유럽 최대 디스플레이 박람회ISE 2024 참가 [고문순 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004995198?sid=101
- 스페이스비전은 스페인에서 열린 디스플레이 박람회 'ISE 2024'에 참가하여 LG전자와 협업한 '고객 맞춤형 광고 솔루션'을 선보였다.
- '고객 맞춤형 광고 솔루션'은 AI 모델을 사용하여 오프라인 매장의 공간 및 고객 정보를 분석하고, 가장 적합한 콘텐츠를 노출하는 공간분석 및 콘텐츠 최적화 솔루션이다.
- LG DOOH Ads와의 협업을 통해 전시회 방문객의 공간 데이터를 실시간으로 측정하고, 이에 기반한 광고를 실시간으로 송출하는 콘텐츠 최적화 송출 기능을 선보였다.
- 스페이스비전은 '어텐션디'라는 디지털 사이니지 광고 플랫폼을 운영하고 있으며, 협업을 통해 국내외 전자 가전 기업, 유통 기업 등과의 협업을 추진할 예정이다.
- 스페이스비전은 CES 2024 참가를 성공적으로 마친 후, ISE 2024 참가를 통해 기술력을 홍보하고 국내외 시장에서 활발한 활동을 계획 중이다.

## [조선비즈] 애플 ‘비전 프로’ 사용기 들어보니… “영화 안에 있는 듯한 몰입감… 머리 앞 쏠리는무게는 아쉬워”[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000968357?sid=105
- 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전 프로' 출시에 따라, 사용자들은 고화질 디스플레이와 간편한 조작법에 대해 호평했다.
- 그러나, 비전 프로의 단점으로는 600g의 무게와 유선 배터리 팩이 있어 목에 피로감이 쌓일 수 있으며, 사용자들은 충전을 자주해야하는 점을 지적했다.
- 비전 프로는 다른 MR 헤드셋보다 간편하고 쉽게 조작 가능하며, 최대 10개의 화면을 띄워 멀티태스킹이 가능하다는 점이 장점이다.
- 비전 프로는 영상 및 시청 위주의 콘텐츠에 초점이 맞춰져 있으며, 스포츠 게임 등의 새로운 콘텐츠가 출시되면 더욱 좋을 것이다.
- IT 팁스터들과 IT 유튜버들은 대체로 비전 프로에 대해 긍정적인 평가를 내놨지만, 여전히 MR 헤드셋의 한계를 완전히 극복하지 못했다는 평가도 있다.

## [파이낸셜뉴스] 화웨이, 삼성보다 앞서 두 번 접는 폴더블폰 내놓나[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005138705?sid=105
- 중국 화웨이가 삼성보다 더 나은 폴더블폰을 내놓을 전망이 있다.
- 화웨이는 2번 접는 트리폴드 스마트폰을 개발하고 이르면 올해 출시할 예정이다.
- 이 폴더블폰은 유리 보호 필름이 들어간 초박형 강화유리를 탑재하며, 패널 수가 3개로 늘어나는 등 구조상 차이가 있다.
- 삼성은 이미 트리폴드 스마트폰을 상용화할 기술력을 갖추고 있으며, 폴더블과 슬라이더블 기술을 결합한 ‘플렉스 하이브리드’ 기술을 공개했다.
- 삼성은 내년 롤러블폰 출시도 예측되며, 폴더블폰 이상의 혁신적인 폼팩터를 선보일 것으로 관측된다.

## [중앙일보] 中 "50억 줄테니공동연구"…삼성과손잡은 대학 노린다[이영근·신혜연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003339900?sid=102
- 국내 대학에서 최근 중국 대학으로부터 공동 연구 제안이 늘고 있다는 소식이 전해졌다.
- 이에 따라 국내 연구 인프라의 보안 기준과 가이드라인 모호성이 우려된다는 분석이 나오고 있다.
- 중국 대학들은 연구비 지원을 비롯한 조건을 제시하며 연구 교류의 적극성을 보이고, 이로 인해 국내 연구진들도 협력의 매력을 느끼고 있는 상황이다.
- 하지만 기술 유출 우려도 있으며, 대학별로 보안 관리 예산 및 인력 부족으로 개별 연구실에서 보안 관리가 부족한 문제도 있다.
- 이에 대해 국가 기술 안보를 유지하면서 학문 교류를 원활히 하기 위한 명확한 규정 마련이 필요하다는 목소리가 나오고 있다.

## [조선일보] 대중 수출 비율 줄어도…여전한 ‘G2 편중’ [조재희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003815151?sid=101
- 한국 무역협회에 따르면, 대중(對中) 수출 비율은 19년 만에 20% 아래로 떨어졌다. 이는 중국 경제 부진과 미·중 무역 분쟁, 공급망 대전환이 영향을 미친 결과다.
- 중국의 수출 부진은 미국 시장에서 만회되었다. 2021년 대미 수출은 긍정적인 성장률을 보였으며 전체 수출에서 18.3%를 차지했다.
- G2(미국·중국)를 합한 수출 비율은 30% 후반대를 유지한다. 이는 한국 경제의 큰 약점으로 지적되며, 수출 지역 다변화가 필요하다는 지적이 나온다.
- 전체 수출에서 미국과 중국이 차지하는 비중은 최근 몇 년간 40%대를 유지했다. 이러한 편중된 수출 구조는 외부 충격에 민감하게 반응할 수 있다는 우려가 있다.
- 다른 나라들에 비해 의존도가 높은 수출 구조가 개선되어야 한다는 지적이 나왔다. 베트남과 일본, EU 등 다양한 시장의 개척이 필요하다는 것이다.

## [연합뉴스] 삼성 네오 QLED·OLED, 獨 TUV라인란드 "탄소저감" 인증 획득 [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014488298?sid=101
- 삼성전자는 2024년형 삼성 네오 QLED·OLED·더 프레임 등 8개 시리즈 신제품 34개 모델이 '탄소저감' 인증을 획득했다.
- TUV 라인란드는 TV 제품의 전 생애주기에 걸쳐 발생하는 온실가스 배출량을 평가해 '탄소 발자국' 인증을 부여한다.
- 탄소저감 인증은 탄소 배출량이 감소한 제품에 부여된다.
- 삼성전자는 이번에 탄소저감 인증을 받은 것이 두 번째로, 2021년에는 네오 QLED로 최초로 탄소저감 인증을 받았다.
- 삼성전자는 올해 60개 이상의 제품이 탄소 발자국 인증 또는 탄소저감 인증을 받을 예정이다.