# 2023.09.12 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] 디스플레이산업협회, 車 애프터마켓 진출 토대 마련…"OLED튜닝 시장 기대"[김평화 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005312311?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 한국자동차튜닝산업협회와 업무협약을 체결하여 자동차 애프터마켓에서 디스플레이 산업 생태계 조성에 주력할 계획이다.
- 자동차 디스플레이는 해상도와 크기를 키우는 방향으로 시장이 성장하고 있으며, 화면 크기 10인치 이상 차량용 디스플레이 출하량이 전년 대비 늘어났다.
- 디스플레이산업협회는 향후 자동차튜닝산업협회와 OLED가 적용된 프리미엄 콘셉트카 제작을 추진하고 차량용 OLED 튜닝 시장을 확대할 계획이다.
- 자동차 애프터마켓은 신차가 판매된 이후 차량 정비와 튜닝, 용품 구매, 폐차에 이르기까지의 과정에서 발생하는 추가 수요로 약 100조원 규모의 시장을 형성하고 있다.
- 한국디스플레이산업협회는 프리미엄 차량 시장을 벗어나 튜닝 수요에 맞는 디스플레이 시장도 함께 클 수 있다며 차량용 OLED를 홍보하고 있다.

## [한국경제] LGD "차량용디스플레이, 7년 뒤엔 15兆 시장으로" [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890481?sid=101
- LG디스플레이 차량용 디스플레이 상무는 차량용 디스플레이 시장이 2030년까지 연평균 10%씩 성장할 것으로 예상했다.
- OLED로 볼 경우 연평균 28%씩 커질 것으로 전망되며, 대형화가 시장 성장의 주된 요인이 될 것이다.
- 디스플레이 화면이 대시보드 전체를 덮을 정도로 커져 차량 내부 디스플레이 시장이 미래주 테마로 자리 잡을 것이라는 전망도 있다.
- 프리미엄 차량은 2028년까지 50인치까지 디스플레이 크기가 커질 것으로 예상된다.
- 디스플레이 시장에서 미니멀한 차내 공간을 원하는 소비자들을 위해 넣었다 뺄 수 있는 슬라이더블, 롤러블 디스플레이도 개발 중이다.

## [한국경제] "휘고 접히는" LG전자 차량용디스플레이 [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890001?sid=101
- LG전자가 휘어지는 차량용 디스플레이 등을 포함한 새로운 전장 제품 콘셉트를 공개했다.
- VS사업본부 공식 홈페이지에 ‘모빌리티 랩웍스 시리즈’ 페이지를 개설하며 대중에게 공개되지 않은 디스플레이 3종과 디지털 콕핏 2종을 선보였다.
- LG전자는 이번 공개를 통해 완성차 업체와 대중 모두에게 전장 제품을 공개하는 이례적인 일을 하게 되었다.
- 차량용 디스플레이 3종은 롤러블, 플렉시블, 폴더블 등 다양한 폼팩터 기술이 적용돼, 혁신적인 디자인을 선보였다.
- 공개 제품 중 민앤맥스 디스플레이는 세 개 화면이 하나로 합쳐져 상황에 따라 넓은 화면과 좁은 화면을 선택할 수 있도록 구현되었다.

## [조선비즈] ‘억대’ 초프리미엄 TV 시대 오나…삼성·LG, 마이크로 LED 시장 주도권경쟁 [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000931144?sid=105
- 삼성전자에 이어 LG전자도 118인치 마이크로 LED TV를 출시한다고 밝혔다.
- 이번 제품은 가정용 TV로도 활용할 수 있으며, 북미 법인 가격대는 현재 약 3억원으로 책정돼 있다.
- LG디스플레이를 비롯한 국내 대형 디스플레이 기업들은 마이크로 LED를 중장기적 관점에서 꾸준히 육성해 나가고 있다.
- 삼성전자도 꾸준히 마이크로 LED TV 라인업을 다양화하고 있으며, 89인치와 110인치를 출시한 바 있다.
- 시장조사업체들은 마이크로 LED 패널 가격이 수년 내에 떨어질 것으로 예상하며, 초대형 TV에 대한 수요가 증가하고 있다는 분석이 나와 있다.

## [이데일리] 가격 회복하는 LCD…TV업계는 수익성고민 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005572587?sid=101
- LCD 패널 가격이 9월에도 고점을 기록했다는 기사가 나왔다.
- 디스플레이 업계의 생산 조절과 재고 소진으로 인한 것으로, TV업체들은 수익성 악화 위협을 받고 있다.
- LCD 패널 가격은 32형을 제외한 전 면적대가 100달러를 넘을 정도로 비쌌었으나, 회복되어 고점에 이르렀다.
- TV업체들은 수익성 높은 프리미엄 제품에 집중해 수익성 방어에 나설 계획이다.
- 삼성전자는 QLED 및 네오 QLED TV를, LG전자는 OLED 및 QNED TV를 중심으로 수익성을 보전하려 한다.

## [디지털데일리] 삼성 vs 삼성…폴더블 "커버 윈도" 경쟁 점화 [김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002156407?sid=105
- 삼성디스플레이 수익성 저하 우려와 관련해 코닝과 벤더블 글라스 공세가 본격화되고 있다.
- 커버 윈도 역시 폴더블 디스플레이의 핵심 소재로서 주목받고 있으며, UTG로부터 유리로 이전하면서 삼성전자와 삼성디스플레이 간 경쟁이 치열해지고 있다.
- 이에 따라 삼성전자는 단가 인하와 커버 윈도 내재화를 위해 코닝과 협력하고 있으며, 코닝은 벤더블 글라스 제품으로 대응하고 있다.
- 폴더블폰 원가에서 디스플레이 비중은 약 40%로 가장 높은 부품 중 하나이며, 이에 따라 삼성디스플레이는 패널과 UTG, 가공비를 통해 높은 수익을 실현할 수 있다.
- 폴더블용 커버 윈도 시장은 2023년 4억1000만달러에서 2027년 8억4000만달러로 성장할 것으로 예상되며, 스마트폰 외에도 정보기술 기기와 자동차 등에서도 도입될 가능성이 있다.

## [뉴시스] 내일 새벽 "아이폰15" 베일 푼다…달라지는 점 3가지 [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012083456?sid=105
- 내일 새벽 애플의 새 플래그십 '아이폰15' 시리즈가 공개됩니다.
- 아이폰15 전 모델에서 USB-C와 다이내믹 아일랜드가 탑재되어 기대를 모은다고 합니다.
- 신기술이 탑재된 프로 맥스는 최소 100달러 인상이 유력하다는 전망이 나왔습니다.
- 아이폰15 4종은 모두 USB-C 충전단자를 탑재하며, 다이내믹 아일랜드가 전 모델로 확대됩니다.
- 프로 모델에는 A17·티타늄 프레임 등 차등화 기술, 프맥에는 잠망경 렌즈가 장착됩니다.

## [파이낸셜뉴스] "대작 풍년에게이머 몰려온다"…삼성·LG 함박웃음 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005070806?sid=101
- 삼성전자와 LG전자의 OLED 게이밍 모니터인 '오디세이 OLED G9'와 'LG 올레드 에보' 등이 큰 인기를 끌며 최신 게임에 사용되는 초고해상도 그래픽을 완벽하게 구현하고 있다.
- 초고해상도 게임에 필요한 안정적인 성능을 제공하는 프리미엄 TV·모니터의 수요가 늘어나면서 이 기기들의 수요가 증가되고 있다.
- 북미 정보기술(IT) 매체 '톰스 가이드'는 LG전자의 'LG 올레드 에보(G3)'가 우주 무대를 배경으로 한 게임에서 최고 수준의 성능을 보였다며, 프리미엄 OLED 패널기반 TV의 성능이 크게 발전한 것을 입증했다.
- 삼성전자도 OLED 게이밍 모니터 '오디세이 OLED G8', '오디세이 OLED G9' 등을 출시하며, 경쟁력을 유지하고 있다.
- LCD에 비추어 수익성이 낮던 OLED TV·모니터 시장도 게임 시장 성장 등으로 확대되고 있다. 이에 TV업체들은 프리미엄 OLED 패널을 탑재한 TV·모니터를 적극 선보이며 시장 선점을 노린다.

## [한국경제] 베트남끌어안은 美…"희토류脫중국" 가속화 [정인설 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890431?sid=104
- 조 바이든 미국 대통령이 베트남을 방문하며, 베트남과 희토류 공급 협력 강화를 위한 MOU를 맺었다.
- 양국은 석탄, 철광석, 주석, 구리 등 주요 광물 외에도 희토류를 많이 보유하고 있으며, 희토류 매장량은 중국에 이어 세계 2위이다.
- 외신들은 미국과 희토류 공급 MOU를 체결함에 따라 베트남이 희토류 거대 생산국으로 발돋움할 것으로 내다보고 있다.
- 이에 따라 대규모 투자 계획을 내놓은 미국 기업들도 베트남 투자를 늘리기로 했다.
- 미국과 베트남은 불법 조업 같은 범죄 행위에 공동 대처하기로 결정하면서, 미국과 베트남의 교역량도 늘어날 전망이다.