# 2023.11.07 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 디스플레이, "유기발광(OLED)" 넘어 "무기발광(iLED)" 시대 준비 [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012186571?sid=101
- 디스플레이업계가 정부의 예타 대상사업으로 무기발광(iLED) 디스플레이가 선정되어 방향성을 제시하였다.
- 무기발광 디스플레이는 마이크로·나노LED, 퀀텀닷(QD) 등의 무기 소재를 사용하여 발광원으로 하는 디스플레이로 주목받고 있다.
- 한국은 중국, 대만 등 다른 경쟁국에 비해 무기발광 디스플레이 분야에서 뒤쳐지고 있다는 평가가 있다.
- 물론 한국도 차세대 시장 선점을 위해 노력하고 있으나, 중국과 대만의 LED 칩 등 핵심 부품에 대한 의존이 심각한 상황이다.
- 업계는 대규모 정부 지원과 산업 생태계 조성이 필요하다며 이번 정부 예타 사업을 통해 우리나라가 디스플레이 세계 1위로 도약할 수 있는 발판이 마련되길 기대하고 있다.

## [머니투데이] "우리 기술 훔치는中, 법정서보자"…이 악문 한국 디스플레이 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004957780?sid=101
- 한국 디스플레이가 혁신 기술을 적용한 제품을 세계 시장에 선보이면서 기술 침해 대응을 위해 글로벌 소송전을 벌이고 있다.
- 삼성디스플레이는 중국 BOE 등 8개 중국 회사를 영업비밀 침해로 제소했다.
- 업계에서는 삼성디스플레이의 중국 기업 대응이 이례적이라는 평가다.
- 중국 기업이 한국 기업의 OLED 기술을 탐내는 이유는, OLED가 가볍고 얇으며 전력 소모량이 적은 등 우수한 특성 때문이다.
- 다른 한편으로, 중국 기업들도 한국에 대응하는 OLED 방어 대책을 갖추고 있다.

## [조선일보] 죽었던 ‘XR’의 부활… 삼성·LG도 뛰어든다 [최인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003797385?sid=105
- XR(확장현실) 시장이 다시 활기를 띠면서, 한국 대기업들이 XR 기기를 개발하고 있고, 애플도 내년에 출시할 예정이다.
- XR은 VR(가상현실), AR(증강현실), MR(혼합현실) 기술을 아우르는 용어로, 다양한 경험을 제공하는 기술을 말한다.
- 삼성전자는 XR용 디스플레이인 올레도스 제작을 위해, 반도체 공정 기술 통상실시권을 삼성디스플레이에 제공하는 계약을 체결했으며, 내년 XR 시장에 본격 재진출할 예정이다.
- LG전자는 메타의 퀘스트3처럼 머리에 쓰는 방식의 제품 외에도 안경처럼 사용하는 스마트 글라스 기술 개발도 추진 중이다.
- XR 기기가 시장에서 큰 반응을 얻지 못한 이유는 '콘텐츠 부재'가 결정적이었기 때문에, 업체들은 이 방면에서 수요가 높은 게임, 엔터테인먼트 콘텐츠를 강화하고 있다.

## [이데일리] "스벅 테이블에 해변이…" LG디스플레이, 초대형 투명 OLED 적용 [최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005612485?sid=101
- LG디스플레이와 스타벅스가 협업해 투명 OLED 테이블을 설치한 더여수돌산DT점이 오픈하면서 신기술을 활용한 인테리어가 눈길을 끌고 있다.
- 이번 협업 사례에서는 투명 OLED 12대로 이어붙인 8m 길이의 초대형 OLED 테이블을 설치해 고객이 전에 없던 새로운 경험을 할 수 있도록 구현했다.
- 테이블 위에 음료잔을 올려놓으면 센서가 반응해 잔 주변으로 물결이 일렁이는 효과도 있어 호응을 얻고 있다.
- LG디스플레이는 세계에서 유일하게 양산 중인 투명 OLED 기술을 활용해 화면 너머를 보는 동시에 정확한 색 표현력과 높은 디자인 자유도로 새로운 공간을 제공한다.
- LG디스플레이는 향후 77형과 30형 등 라인업 확대를 통해 고객이 선택할 수 있는 폭을 넓혀나갈 계획이다.

## [아이뉴스24] K-산업 포효소리 들린다"…주력 산업 호황 싸이클 "시그널" [강지용∙민혜정기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000785299?sid=101
- K-산업이 호황 사이클에 진입하여 회복 신호가 나타나고 있다.
- 반도체와 디스플레이는 전방 산업 재고가 축소되면서 수익성이 회복되고 있다.
- 자동차 산업은 올해 큰 호황을 누리고 있으며, 출시 제품들의 상품성 개선으로 성장이 예상된다.
- 조선업은 고부가가치 선박 수요가 늘면서 이미 활황세이다.
- 해당 산업들의 회복세로 인해 한국 산업이 경쟁력을 강화하여 세계 시장에서 강한 모습을 보여주고 있다.

## [중앙일보] 갤럭시S24 시리즈 출하량, 전작보다 10% 이상 늘린다 [고석현∙이희권기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003319371?sid=101
- 삼성전자의 차세대 플래그십 스마트폰 갤럭시S24 시리즈의 출하량이 이전 모델보다 10% 이상 늘어난 3500만 대로 잡혔다.
- 갤럭시S24 시리즈는 내년 1월 공개되며, AI 기술을 탑재한 ‘AI 갤럭시폰’으로 프리미엄 스마트폰 시장에서 애플 아이폰과 경쟁할 예정이다.
- 삼성과 애플의 내년 출하량 격차는 사실상 비슷한 수준까지 좁혀지고 있으며, 애플의 물량 우위를 내줄 우려도 있다.
- 삼성전자는 내년을 ‘플래그십 대반격 원년(元年)’으로 만들기 위해 갤럭시 노트 시리즈 수준도 육박할 것으로 예상되는 생산량을 목표로 하고 있다.
- 갤럭시S24 시리즈는 AI 기술을 탑재하여 ‘온 디바이스 AI’를 적용하고, 생성형 AI 기술을 활용해 스마트폰의 핵심 기능에 적용될 예정이다.

## [연합뉴스] 4분기 삼성 스마트폰 2위와 격차 줄 듯…내년 초는 반등 유력[강건택 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014309592?sid=105
- 삼성전자 '갤럭시 언팩 2023' 행사가 서울에서 열렸다.
- 삼성전자의 3분기 스마트폰 출하량 전망치는 11개 증권사 리포트 분석결과 5천610만 대로, 작년 대비 감소할 것으로 전망된다.
- 삼성전자는 3분기 세계 스마트폰 시장에서 20%의 점유율로 1위 자리를 유지하고 있으나, 애플과 샤오미의 추격이 더해지고 있다.
- 4분기는 Z플립5와 폴드5 등 프리미엄 폴더블폰 출시 효과가 반감되어 시장경쟁이 치열해지는 것으로 예상된다.
- 삼성전자의 내년 초에는 S시리즈 신모델인 S24 출시에 힘입어 출하량이 다시 늘어날 것으로 관측된다.

## [뉴시스] 4분기 연속 매출 감소한애플…"AI 아이폰" 신무기 내세울까 [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012186564?sid=105
- 애플의 3분기 매출이 4분기 연속으로 감소했다. 아이폰 매출은 신제품 판매로 증가했으나, 아이패드와 웨어러블 매출이 감소한 것이 원인으로 꼽힌다.
- 이에 따라 애플의 다음 분기부터는 어려움이 예상되지만, 애플은 생성형 AI(인공지능)을 새로운 무기로 삼아 매출 확대를 기대하고 있다.
- 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 3분기 실적 발표 이후 생성형 AI 전략을 강조해 이에 대한 대규모 투자가 진행 중이라고 밝혔다.
- 업계에서는 내년 애플이 소프트웨어 업데이트를 통해 아이폰에 AI를 이식할 것으로 예상되면서, 애플의 iOS 18 출시에서 생성형 AI 기능을 도입할 가능성이 크다고 분석된다.
- 애플의 생성형 AI 기술은 이미 모든 제품에 필수적인 기본 기술이라는 점에서, 이를 더욱 활용한 제품 개발이 예상된다.