# 2023.10.19 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 반·디장비 재고 증가율285% 껑충…韓 소부장수출 "비상" [윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003146172?rc=N&ntype=RANKING
- 국내 반도체·디스플레이 장비 재고율이 상승하고 있다는 소식이 전해졌다.
- 이는 해외 공급 부족으로 인한 것으로 분석되며, 올해 하반기에는 수출 활기가 기대된다.
- 소재·부품 시장도 약세를 보이면서, 올해 소부장 수출은 크게 줄 것으로 전망된다.
- 1~8월 우리나라의 소부장 수출액은 전년 대비 409억달러 하락해 2157억달러를 기록했다.
- 하지만 8월 한 달 기준 국내 소부장 생산은 11.2%P 증가한 4.0%를 기록하면서 희망적인 전망도 나오고 있다.

## [조선비즈] LGD, 하반기실적 개선 신호탄…8월 OLED 패널 출하량109% 증가 [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000940026?sid=105
- LG디스플레이의 중대형 OLED 패널 출하량이 증가하며 실적 개선 기대
- TV용 OLED 패널 출하량은 전월 대비 109% 증가, 삼성디스플레이보다 눈에 띄게 선전
- IT용 OLED 시장에서는 삼성디스플레이가 증가폭이 컸지만 모니터용 OLED 패널도 LG디스플레이가 상승 곡선을 보임
- LG디스플레이 하반기 실적에 관심이 집중되며 적자 규모 축소와 흑자 전환 기대
- 애플 아이폰15용 모바일 OLED 패널 수주와 LG디스플레이의 4분기 실적에 큰 영향을 줄 것으로 예상

## [전자신문] 한국광기술원, 무기물 마이크로LED 난제 해결 신개념 초미세 마이크로LED개발 성공[김한식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003145995?rc=N&ntype=RANKING
- 한국 연구진은 무기물 마이크로 LED(발광다이오드) 개발에 성공하였다.
- 이를 통해 초고해상도·초실감 메타버스용 디스플레이 상용화를 앞당길 수 있을 것으로 예상된다.
- 초미세 크기의 칩에서 발광효율이 급격히 감소하는 드룹(droop) 현상을 해결하는 방법을 개발하였다.
- 이번 연구는 내년 1월 미국에서 개최될 '국제광학 및 포토닉스학회'에서 발표될 예정이다.
- 연구팀은 초고해상도 디스플레이를 위한 최적의 광원으로 평가되는 이 풀컬러 질화물 반도체로 구성된 마이크로LED를 상용화하고자 글로벌 기업들과 협의 중이다.

## [전자신문] “폴더블 유리 셀 단위로 가공”이코니, UTG 라인 가동[정현정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003146003?rc=N&ntype=RANKING
- 이코니가 디스플레이 제조를 위한 UTG 양산 설비를 구축했다는 소식이 전해졌다.
- 이 새로운 설비는 디스플레이 셀 단위로 초박막 강화유리를 양산할 수 있도록 도와준다.
- UTG는 폴더블 스마트폰용 커버 유리로, 크기가 다양한 폴더블 수요에 대응하기 위해 새로운 가공 기술이 필요했다.
- 이코니는 셀 단위 가공 기술을 개발해 공정 시간을 줄이고 불량률을 최소화할 수 있다고 밝혔다.
- 이코니는 폴더블 스마트폰 뿐만 아니라 다양한 폼팩터에 적용 가능한 UTG와 커버 윈도, 하드코팅 기술 등도 개발 중이다.

## [뉴스1] LG 올레드 TV, 글로벌 유력 매체서 "TV의 왕" 호평[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007114241?sid=101
- LG전자의 2023년형 올레드 TV가 성능평가에서 최고점을 받고 글로벌 매체들로부터 호평받고 있다.
- 캐나다 리뷰매체 알팅스는 LG 올레드 TV를 최고 OLED TV, 최고 중간 가격대 OLED TV, 최고 저렴한 가격대 OLED TV에 선정했다.
- LG 올레드 TV는 게임 성능을 높이기 위한 빠른 응답속도와 뛰어난 화질을 기반으로 미국 테크매체 톰스가이드에서 '4K의 TV의 왕'으로 꼽혔다.
- 영국 소비자매체 위치는 '2023년 최고의 TV'에 LG전자 TV 4개, 삼성 TV 1개로 한국 TV가 전체 리스트를 석권했다.
- 미국 소비자 매체 컨슈머리포트에서도 LG전자 올레드 TV가 '최고 성능 TV'부문에서 1위를 차지하며 국내 브랜드 TV의 강세를 보여 주었다.

## [이데일리] 가전, 빅테크까지 뛰어들어…"미래 모빌리티 각축전"[박민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005598330?sid=103
- 완성차 업계에서는 차량 운영체제(OS)와 소프트웨어(SW) 개발에 집중하는 추세다.
- 현대차그룹, 폭스바겐그룹, BMW그룹 등이 자체 개발한 운영체제와 소프트웨어를 상용화할 예정이다.
- 정보기술(IT) 빅테크 업체들은 모바일 생태계를 차량 서비스 영역으로 확장하고 있는 움직임이 있다.
- SDV는 클라우드와 인공지능(AI) 인프라 기술과의 협업이 필수적이다.
- 삼성전자와 LG전자는 첨단 전장 기술을 선보이며 시장 공략 강화하고 있다.

## [아시아경제] 아이폰15, 중국서 판매 부진…화웨이·샤오미는 승승장구[이지은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005327081?sid=104
- 중국에서 애플이 출시한 아이폰15이 역대 최저 판매량을 기록했다.
- 반면, 경쟁사 화웨이와 샤오미는 판매량이 고공행진하며 애플을 추월했다.
- 판매 부진은 중국 경제침체로 인한 제품 수요 감소 때문으로 추정된다.
- 이로 인해 애플의 중국 시장 점유율도 내년에는 중국 업체보다 뒤처질 것으로 예상된다.
- 하지만, 미국 시장에서 판매율이 높아 상쇄할 가능성도 있다는 분석이 나왔다.

## [한국경제] 애플 팀쿡, 中 아이폰인기 하락에 깜짝 중국 방문 [김정아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004903336?sid=101
- 애플의 아이폰이 중국에서 화웨이에 밀렸다는 보고서가 발표되자, 애플 CEO 팀 쿡이 중국의 애플 스토어를 방문하며 반겼다고 한다.
- 쿡은 중국 게이머들이 플레이하는 게임을 보완하고 응원하는 자신의 비디오를 게시하기도 했다.
- 중국에서 가장 많이 팔리는 모바일 게임 중 하나인 아너오브킹스는 중국 애플 앱스토어의 수익 창출원이 된다.
- 전 날 나온 제프리스 보고서는 화웨이가 중국내 1위 스마트폰 제조업체가 됐다고 발표했다.
- 중국의 화웨이는 미국의 제재에도 불구하고 고급반도체와 5G 연결 기능을 탑재한 스마트폰을 대대적으로 출시하는 등 맹렬한 기세로 아이폰을 따라잡고 있다.

## [SBS Biz] "중동 특수" 누리던 가전 시장 어쩌나…삼성·LG, 초긴장 [배진솔 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000354803?sid=101
- 이스라엘의 하마스 전쟁으로 인해 일상 생활이 마비되고 상점들이 문을 닫았으며 생필품 대란이 일어나고 있다.
- 이에 따라 일부 국내 기업들도 사업 차질이 예상되고 있다.
- 삼성전자와 LG전자는 지난해 중동·아프리카 TV 시장에서 1,2위를 차지했으며, 중동과 아시아에서는 TV 시장이 성장되고 있다.
- 이러한 상황에 대해 삼성전자는 이슬람 문화에 맞춘 '기도 모드'를 도입하고, LG전자는 아랍어 음성 인식이 탑재된 OLED TV를 출시하는 등 시장 공략에 나섰다.
- 두 회사는 현재 사태를 예의주시하며 대응에 나섰다.

## [연합뉴스] 美, 對中 반도체 수출통제 더 강화…저사양 AI칩도 금지 [강병철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014269633?sid=104
- 미국 정부의 대중(對中) 반도체 수출통제 조치에서 AI칩도 금지 대상으로 추가되었다.
- 중국의 제재 우회를 막기 위해 중국과 미국의 무기 수출이 금지된 21개국 등에 대한 반도체 및 반도체 장비 수출도 통제된다.
- 상무부는 이번 조치로 인한 영향이 한국에는 없을 것으로 전망하며 정부의 판단도 동일하다.
- 미국은 중국으로 전달될 위험이 있는 국가 40여개국에 대한 수출에 추가 라이선스를 요구키로 했다.
- 또한 상무부는 일부 특정 칩을 수출할 경우 사전에 정부에 통지할 것도 요구하며, 미국 기업인 엔비디아의 저사양 AI칩인 A800과 H800의 수출이 통제된다.