# 2023.08.14 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] 中에 또 당하면韓 디스플레이 미래 없다[김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002154225?sid=105
- 디스플레이 업계는 한국과 중국의 2파전 구도가 형성되면서 위기감이 느껴진다.
- 중국은 자국 정부 지원에 힘입어 LCD에서 OLED 시장까지 장악하려는 모습을 보이고 있으며, 이에 대한 대응으로 삼성디스플레이의 BOE 소송전 등이 이루어지고 있다.
- 또한 노트북 시장에서 경쟁관계에 있는 LG전자-삼성디스플레이와 TV 시장에서 경쟁관계에 있는 삼성전자-LG디스플레이는 이례적인 동맹을 맺었다.
- 이러한 상황에서 업계는 범정부 차원의 보호와 지원이 필수적이며, OLED 부문에서 LCD의 전철을 밟지 않기 위해서는 자체 생태계 구축과 내실 있는 지원이 필요하다는 지적이 제기되고 있다.
- 디스플레이를 국가첨단전략기술에 지정하고 관련 특화단지를 선정하는 등의 대책이 필요하며 업계의 목소리가 조금 더 반영돼야 할 것으로 보인다.

## [조선비즈] 삼성 태블릿PC 2분기 점유율 20%…1위 애플과의 격차는 더 벌어져[윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000923560?sid=105
- 삼성전자가 올해 2분기 세계 태블릿PC 시장에서 2위를 유지했으나 1분기 대비 점유율이 3%P 줄어들었다.
- 태블릿PC 시장에서 1위 애플과의 점유율 격차는 16.4%P로 전년 대비 확 늘어난 것으로 나타났다.
- 전체 출하량 감소에 레노버, 화웨이 등 중화권 업체들의 부진이 크게 작용하였다.
- 삼성전자는 탭S9 시리즈 출시를 통해 3분기에 공략할 예정이지만 애플도 OLED 적용 아이패드로 대응할 예정이다.
- 전문가들은 중저가 시장에서 레노버, 샤오미, 화웨이 등 중화권 업체들이 경쟁하면서 태블릿 시장이 재편될 것이라는 예측을 내놓고 있다.

## [ZDNET Korea] 韓 vs 臺, 애플 첫"OLED 아이패드" 기판 두고 격돌 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301596?sid=105
- 애플이 OLED 아이패드 출시를 준비하면서, 한국과 대만의 기판업체 간 치열한 경쟁이 벌어지고 있다는 보도가 나왔다.
- 삼성디스플레이는 국내 협력사 두 곳에서 OLED용 기판을 조달하려 했지만, 대만 기판업체의 벤더 진입 테스트를 거치고 있다.
- 애플의 OLED 아이패드는 LCD 대신 OLED를 탑재할 예정이며, 구체적으로는 아이패드 프로 모델 2종(11인치, 13인치)에서 적용된다.
- PCB(인쇄회로기판)가 OLED 패널 제조에 활용되며, 애플의 디스플레이 공급처인 삼성디스플레이는 PCB 조달을 위해 국내 기판업체와 협력하고 있다.
- 대만 기판업체인 컴펙의 애플 OLED 아이패드 벤더 진입 시, 삼성디스플레이는 컴펙을 자사 밸류체인에 새로 등록하는 부담이 생길 수 있어, 애플은 대만 컴펙을 활용해 공급망 다변화를 시도하고 있다.

## [이데일리] ‘갤Z플립5·폴드5’ 오늘 글로벌출시…年1000만대 판매 기대감 [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005549065?sid=105
- 삼성전자가 5세대 폴더블 스마트폰인 '갤럭시Z 플립5·폴드5' 시리즈를 글로벌 시장에 공식 출시했다.
- 전작보다 높은 판매 성과를 거뒀으며 국내에서는 1주일 내 사전판매 102만대를 기록하여 폴더블폰 역대 최고 기록을 달성했다.
- 독일 베를린 '갤럭시 익스피리언스 스페이스'에서 진행된 사전판매에서도 전작을 넘어선 판매량을 기록하며 전 세계 소비자들에게 호응을 얻고 있다.
- 삼성전자는 갤럭시Z 플립5·폴드5, 갤럭시 워치6 시리즈, 갤럭시 탭 S9 시리즈를 구매하는 고객에게 다양한 혜택을 제공하며, 갤럭시 워치6 클래식 디자인도 호응을 얻고 있다.
- 갤럭시Z 플립5·폴드5는 다음달까지 각종 혜택과 함께 '트레이드 인' 행사도 진행되며, 대단한 성과를 거뒀던 전작에서 연간 1000만대 판매 가능성도 높아 보인다.

## [전자신문] 국내 노트북시장 5분기 연속 역성장...신제품 효과도무색 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003124959?sid=105
- 국내 노트북 시장이 5개 분기 연속 전년 대비 역성장을 이어갔다.
- 2분기 국내 노트북 출하량은 전년 대비 30% 가량 줄어든 약 58만대였다.
- 국내 시장을 주도하는 삼성·LG는 출하량 감소했고, 외산 업체도 진입하여 부진한 모습을 보였다.
- 1분기 인기를 얻었던 '갤럭시 북'도 2분기에는 시장 점유율이 떨어졌다.
- 하지만 하반기에서는 영업조정으로 인한 경기침체를 극복할 수 있을 것으로 전망된다.

## [동아사이언스] 2D 반도체저온 제조 성공…"플렉서블 디스플레이 적용 기대"[박건희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000023902
- 한국연구재단이 안종현 연세대 교수와 정운진 공주대 교수가 이끄는 공동 연구팀이 2차원 반도체 소재인 MoS2를 낮은 온도에서 성장하는 기술을 개발하였다.
- 기존의 MoS2 반도체 소재는 600~1000℃의 고온 조건이 필요했으나, 이 기술로 150℃까지 낮춘 저온 성장 기술을 개발하였다.
- MoS2는 대표적인 2차원 반도체 소재로 수 개의 나노미터 원자가 한 겹으로 배열돼 있으나, 고품질로 성장하기 위해선 고온 조건이 필요하다.
- 이 기술로 추가적인 전사 공정 없이 유연한 초박막 유리, 플라스틱 기판상에서 고성능 트랜지스터, 논리회로, 집적소자 등의 전자소자를 구현해 광범위한 활용이 가능하도록 했다.
- 이 기술은 향후 2차원 소재의 플렉서블 디스플레이 등 다양한 산업에 적용될 수 있을 것으로 기대된다.

## [매일경제] 반도체이어 양자컴·인공지능까지…미국, 대중 투자 옥죈다 [이윤재 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005170905?sid=101
- 미국이 반도체·양자컴퓨팅·인공지능(AI) 분야에 대해 미국 자본의 중국 직접 투자까지 제한한다는 행정명령에 서명했다.
- 사모펀드와 벤처캐피탈, 인수합병(M&A)와 합작사업 등을 통한 해당 분야의 대중 투자가 모두 규제 대상이다.
- 이번 조치는 중국이 미국의 자본을 이용해 미국 안보를 위협하는 것을 막겠다는 차원으로 분석된다.
- 구체적으로 금지되는 거래 유형은 M&A, 사모펀드, 벤처캐피탈 등을 통한 지분 인수, 합작 투자, 주식 전환이 가능한 특정 채무 금융 거래 등이다.
- 중국 정부는 최근 미국발 규제 대응에 맞서 반도체 핵심 원료인 갈륨·게르마늄 등의 수출을 제한한 바 있는데, 향후 미국에 타격을 입힐 추가 조치를 단행할 가능성이 크다는 예상이 나온다.

## [파이낸셜뉴스] "美에 보복할권리" 中, 희토류 등 광물 수출통제 확대하나[정지우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005055680?sid=101
- 중국은 미국의 첨단기술 분야 투자 전면 통제 조치에 반발하고, 시장경제와 공정 경쟁 원칙을 위배했다고 비판했다.
- 중국은 미국의 행위를 국제 경제무역 질서를 파괴하는 것으로 비난하고, 중국산 희토류 등 광물 제한 통제를 선택할 가능성이 있다.
- 중국은 이미 반도체 등 첨단기술 제재에 대응해 희토류 자체에 대한 수출 통제도 단행한 바 있다.
- 희토류는 첨단산업에 두루 활용되는 중요한 광물이며, 다른 광물 자원들과 함께 중국이 대응 카드로 사용할 가능성이 제기된다.
- 희토류 수출 통제는 중국 업계도 타격을 줄 가능성이 있으며, 미국도 다른 핵심 광물을 지하자원으로 갖고 있는 몽골 등과 협력을 뒤늦게 강화하고 있다.

## [아시아경제] 디스플레이협회, K-Display 2023서 소부장협력단 성과 전시[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005298152?sid=101
- 한국 디스플레이 산업협회는 경제적 성과를 달성하며 '디스플레이 산업 소재부품장비 협력단' 지원과제의 연구개발 성과를 K-Display 2023에서 선보일 예정이다.
- 디스플레이 소부장 협력단의 총 47개 R&D 과제는 매출액 560억원, 민간투자 740억원, 특허출원·등록 102건, 고용창출 104명 등 경제적인 효과를 냈다.
- 이번 R&D 성과 홍보관은 소부장 협력단에서 수행한 8개 우수성과 과제와 다양한 연구개발 과제의 추진내용 및 성과를 소개하는 내용으로 구성된다.
- K-Display 2023에서는 OLED 국산화 기술과 차량, 스마트기기 적용형 혁신 소부장 기술 등 미래시장 선점을 위한 다양한 신기술이 전시된다.
- 또한, 이번 전시에서는 디스플레이 부품 공급망 안정화를 위한 기술 상담회도 개최되며, 국내 부분품 분야의 공급망 안정화를 위한 다양한 수요처 연계 활동을 추진 중이다.