# 2023.10.12 디스플레이 뉴스

## [매일경제] 폴더블폰이 반도체 부진 메워… 디스플레이도 "숨은 효자" [오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005197895?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성전자의 스마트폰 판매 부문인 MX사업부가 3조4000억원 이익을 기록하여 3분기 실적의 흑자를 이끌었다.
- 이를 더해 삼성디스플레이도 깜짝 실적으로 2조원대 영업이익 복귀를 이룬 것으로 나타났다.
- 삼성전자의 신작 폴더블 스마트폰 '갤럭시 Z 플립5·갤럭시 Z 폴드5'의 호재적인 성과로 스마트폰 사업이 효자 노릇했다.
- 다만, 스마트폰 핵심 부품 가격 인상이 전반적인 부품 가격 인상 문제로 제기되고 있다.
- 4분기에도 스마트폰 사업이 계속해서 효자 노릇을 할 것으로 전망되며, 그간 발생한 적자를 메울 전망이다.

## [전자신문] IT용 OLED 출하량 연평균 41% 성장...2027년 3100만대 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143907?sid=105
- 한국의 유비리서치는 IT기기용 OLED 출하량이 연평균 41% 성장하여 2027년에는 3100만대까지 달할 것으로 예상했다.
- IT용 OLED는 코로나19로 인해 제품 수요가 증가하고, 애플 IT 제품에 탑재되면서 크게 성장하고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이, BOE 등 다양한 디스플레이 패널사들이 IT용 OLED 투자를 예고하고 있다.
- 내년부터 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 애플 아이패드용 OLED를 본격 양산할 예정이어서 출하량 증가가 예상된다.
- 특히 삼성디스플레이는 2026년 상반기부터 노트북 등 다양한 IT용 OLED를 양산할 예정으로 관측된다.

## [조선비즈] 아이폰15, 잘 팔리는데… 韓 부품사 3분기 실적 전망은엇갈려 [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000938577?sid=105
- LG이노텍과 LG디스플레이는 초기 품질 문제를 겪어 3분기 실적 전망치는 낮아졌으나, 삼성디스플레이는 모바일 OLED 패널 공급을 독식해 분기 사상 최대 실적을 기록한 것으로 보인다.
- 아이폰15 시리즈에는 한국 기업들이 생산하는 카메라 모듈과 디스플레이 패널이 들어가며, 프로맥스 판매량이 전작 대비 30% 이상 증가할 것으로 예상된다.
- LG이노텍은 폴디드줌 모듈 관련 수율 문제가 제기되어 초도 물량 생산에 차질을 빚었으며, LG디스플레이도 모바일 OLED 품질 문제로 인해 기술 경쟁력을 증명하지 못하고 공급 차질이 발생한 것으로 추정된다.
- 삼성디스플레이는 아이폰15용 모바일 OLED 초기 공급 물량을 독식하며 분기 사상 최대 실적을 달성한 것으로 보이며, 4분기에는 한국 부품업체들의 실적이 개선될 것으로 전망된다.
- 초기 생산에서 발생한 품질 문제는 해결되며 아이폰15 시리즈의 판매량도 증가하므로 LG이노텍과 LG디스플레이의 4분기 실적도 개선될 것으로 예상된다.

## [매일경제] LG디스플레이 IT용 하이엔드 LCD 패널, 친환경 인증 획득 [최승진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005197658?sid=101
- LG디스플레이가 TUV라인란드로부터 친환경 제품 인증을 받았다는 소식이 전해졌다.
- LCD 패널 생산부터 폐기까지 탄소배출량을 최대 29% 줄인 것으로 인정받았는데, 이는 ISO 14067 국제표준에 따른 제품 탄소발자국 저감(PCF) 인증을 받은 결과이다.
- SGS에서는 LG디스플레이의 제품을 대상으로 '에코 마크'와 '퍼포먼스 마크' 인증을 부여했다.
- LG디스플레이는 재활용 소재의 확대와 저소비전력 기술을 개발해 친환경적이면서 성능과 품질이 뛰어난 LCD 패널을 공급할 예정이다.
- 이번 인증을 통해 LG디스플레이는 친환경 제품 인증 분야에서 명실상부한 선두기업으로 자리매김할 전망이다.

## [ZDNet Korea] MS도 폴더블대전 합류...서피스듀오 버리나[류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307542?sid=105
- 마이크로소프트가 갤럭시Z폴드와 유사한 형태의 폴더블폰을 개발 중인 것으로 알려졌다.
- MS는 오래전부터 폴더블 기술과 힌지 관련 기술에 대한 특허 출원을 이어오고 있다.
- 폴더블폰 시장에 뛰어드는 업체들이 많아지면서 디스플레이 기술 변화를 통해 폼팩터 다양화 시도가 이어지고 있다.
- MS의 이전 폴더블폰 '서피스 듀오'는 사용성이 부족해 좋은 평가를 받지 못했고, 지원 중단을 발표했다.
- 이로 인해 MS는 새로운 폼팩터의 폴더블폰을 선보일 가능성이 제기되고 있다.

## [뉴시스] 中 첨단 메모리버젓이 사용 중…"美 규제 효과 없다" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012140522?sid=101
- 미국이 중국에 대한 수출 규제를 강화하고 있지만, 중국 스마트폰 제조사들이 여전히 첨단 반도체 부품을 사용하고 있는 것으로 나타났다.
- 중국 스마트폰 제조사인 화웨이, 샤오미, 오포, 비보 등은 18나노 이하 D램과 128단 이상 낸드 등 첨단 반도체를 사용하고 있으며, 이는 미국 규제에서 허점이 많다는 보고도 있다.
- 최정동 테크인사이트 펠로우는 "미국의 규제는 중국 스마트폰 제조사들의 재고에 영향을 미치지 않는다"며 "미국의 규제 억제력은 의미가 없다"고 지적했다.
- 미국이 중국의 첨단 반도체 부품 수입을 차단하기 위해 지난해 10월부터 관련 제조장비의 중국 반입을 금지했지만, 중국 업체들은 이미 재고를 충분히 축적해놓은 상황이다.
- 테크인사이트는 중국 파운드리 업체인 SMIC가 미국 규제를 피해 7나노 칩을 구현한 것 외에도, 중국 메모리 업체인 CXMT도 18나노 이하 D램을 생산할 수 있는 기술력을 보유한 것으로 추정됐다.

## [중앙일보] 제2 요소수 터지나…핵심광물 13종, 中 쏠림 심해졌다[이우림 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003313693?sid=101
- 중국의 요소수 수급 위기설로 인해 대한민국의 요소수 대중 의존도가 문제가 되고 있으며, 이는 국내 산업 전체의 취약성으로 이어질 우려가 있다.
- 한국무역협회에 따르면, 상반기 중국 비중이 가장 큰 대량 수입 품목 중 대중 의존도가 70% 이상인 품목이 22.7%를 차지하면서 자원 부문의 대중 의존도가 심각해졌다.
- 정부는 핵심광물 특정국 수입 의존도를 50%대로 완화하겠다는 '핵심광물 확보 전략' 발표를 통해 공급망 다변화를 서두르고 있지만, 대중 수입 비중이 높은 고급소재 업종에서는 여전히 중국발 공급망 리스크가 크다.
- 전문가들은 중국발 공급망 문제가 갈수록 커지면서 언제든 '제2의 요소수 사태'가 발생할 수 있다고 경고하고 있다.
- 이에 따라 한국은 동남아시아 및 중앙아시아 등 '알타시아(대안적 아시아 공급망)'로 공급망을 적극 확장해야 하며, 정부와 기업 모두 이를 위해 대안적인 협력방향을 모색해야 한다는 지적이 제기되고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 내년 경제성장률 2.1%..수출 회복으로 올해보다 소폭 개선[문영진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005084590?sid=101
- 하나금융경영연구소가 2024년 경제·금융시장 전망 보고서를 발간했다.
- 글로벌 통화긴축이 완화됨에 따라 3고 현상도 점차 완화될 것으로 전망했다.
- 원/달러 환율이 수출 모멘텀 약화 등의 요인으로 새로운 레벨을 형성할 가능성도 있다고 분석했다.
- 내년 경제성장률이 올해보다 소폭 개선될 것으로 예상되며, 수출과 투자 개선으로 2.1% 성장할 것으로 내다봤다.
- 민간소비는 경기 회복과 물가안정에 따른 실질소득 개선 등으로 회복세는 이어갈 것으로 예상되지만, 제약요인도 많다는 것을 강조했다.

## [조선비즈] “IT용 OLED출하량 연평균41% 증가 전망…新고부가가치 시장” [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000938066?sid=105
- LG전자의 2023년형 LG그램 노트북에 OLED 디스플레이가 탑재될 예정이다.
- 전 세계 IT용 OLED 출하량은 연평균 41% 증가해 2027년에는 3130만대에 달할 것으로 예측됐다.
- IT용 OLED는 애플의 IT용 OLED 탑재 전망과 코로나19 시기 IT 제품 수요 증가로 주목받기 시작했다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 내년부터 애플 아이패드용 OLED 양산할 예정이며 BOE도 IT용 OLED를 양산할 계획이다.
- IT용으로 8.6세대 OLED 라인 투자를 결정한 삼성디스플레이는 2026년부터 노트북용 등 다양한 IT용 제품을 양산할 예정이다.