# 2024.01.31 디스플레이 뉴스

## [ZDNet Korea] 삼성D, OLED 아이패드용 패널 양산 확대하나…협력사에 증설 요청 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319757?sid=105
- 삼성디스플레이가 애플의 첫 OLED 아이패드용 패널 생산을 확대할 예정이며, 일부 후공정 협력사에 생산능력 확대 요청을 했다.
- 이번에 출시되는 프로 모델 2종(11인치, 12.9인치)에서 OLED 패널을 이번에 처음 채택했다.
- 삼성디스플레이는 11인치 모델용 OLED 패널 공급을 담당하며, 본격적인 양산을 시작했다.
- 후공정 협력사들은 인쇄회로기판(PCB)에 실장하는 SMT 공정을 거쳐야 하기 때문에, 이들 제조사들은 삼성디스플레이로부터 생산능력 확대 요청을 받았다.
- OLED 아이패드 출하량 계획은 600만대 내외로 추산되며, 이는 최근 개최된 컨퍼런스에서 전망했던 수치와 상반된다. 당초 전망치는 1천만대 수준이었다.

## [국민일보] 한국 바짝 쫓아온中 OLED 기술… 조세특례법 연장 등 정부 지원 절실 [조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001670876?sid=101
- BOE가 11조 규모 공장을 세우겠다는 계획 발표로 대응책 필요성이 대두되고 있다.
- 올해 OLED 시장 규모가 크게 증가할 가능성이 있어 적극적인 정부 지원이 필요하다는 지적이 있다.
- OLED 시장 점유율이 높아지고 있으며, IT 기기뿐 아니라 차량용 OLED도 수요가 높아지고 있다.
- 현재 한국의 OLED 기술 경쟁력은 중국에 앞서지만, 중국의 디스플레이 기업 BOE 등의 강력한 추격을 받고 있다.
- 중국 정부 정책과 보조금도 LCD 중심에서 OLED로 집중되고 있어, 정부의 디스플레이 업계 지원은 더욱 필요한 상황이다.

## [머니S] 삼성전자, 작년 4분기 영업익2.8조원… D램 흑자 전환 [김동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000978716?sid=101
- 삼성전자의 2020년 4분기 실적이 전년 대비 감소하였으나, 전 분기 대비 개선된 것으로 나타났다.
- DS 부문 적자가 감소한 영향으로 실적이 반등할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 메모리 반도체 가격 상승과 프리미엄 디스플레이 제품 판매 증가로 매출이 개선되었다.
- 디바이스 경험 부문 매출과 영업이익은 2023년 4분기에 각각 39조5500억원, 2조6200억원으로 집계되었다.
- VD 부문은 수익성이 축소된 반면, 생활가전은 프리미엄 제품 판매 증가로 판매 비중을 개선했지만 경쟁 심화로 실적은 둔화됐다.

## [한국경제] 대화면·고화질에 투명하기까지…진화 거듭하는 차량용 디스플레이 기술
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004942863?sid=101
- 현대모비스가 CES 2024에서 투명 디스플레이를 선보였다.
- 투명 디스플레이는 홀로그램 광학소자 기술을 적용한 차세대 디스플레이 기술로, 운전자의 안전성과 개방감을 제공한다.
- 현대모비스는 QL디스플레이도 개발했는데, 이는 OLED급 화질을 특징으로 하고, 로컬디밍 기술로 명암비를 높여 선명한 화질을 구현한다.
- 또한, 현대모비스는 다양한 인포테인먼트 서비스를 즐길 수 있는 디스플레이 솔루션도 개발하고 있으며, 종합적인 역량을 확보하고 있다.
- 현대모비스는 차량용 디스플레이를 프리미엄 시장으로 발전시키고 있으며, 글로벌 차량용 디스플레이 시장에서 선두 기업으로 자리 잡고 있다.

## [뉴스1] 삼성·LG전자, 유럽 디스플레이 전시회 참가…비즈니스용 공략[강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007322404?sid=101
-삼성전자와 LG전자가 유럽 최대 디스플레이 전시회 'ISE 2024'에서 상업용 디스플레이 제품들을 선보인다.
-삼성전자는 스마트싱스가 적용된 상업용 디스플레이, 투명 마이크로 LED 등을 공개하며, 리테일, 기업, 호텔 등 다양한 비즈니스 환경에서 초연결 경험을 소개한다.
-LG전자는 호텔 스위트룸, 회의실, 교육 공간, 스튜디오, 리테일 매장 등 다양한 콘셉트로 전시관을 조성하고, 매그니트 라인업 등 상업용 디스플레이 제품과 소프트웨어를 체험할 수 있다.
-삼성전자의 '더 월(The Wall)'을 활용한 초대형 미디어 파사드와 LG전자의 'LG 매그니트(MAGNIT)' 라인업 등 대형 디스플레이 제품들이 주목을 받고 있다.
-각 기업은 B2B(기업간거래) 사업을 강화하며, 사용자 요구에 따라 스마트싱스 기업용 API도 지원한다.

## [이데일리] 마이크로LED에 통합 플랫폼까지…LG, B2B 디스플레이 공개 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005663927?sid=101
- LG전자가 유럽 최대 디스플레이 전시회인 ISE 2024에 참가하며 마이크로 LED 'LG 매그니트' 라인업을 선보인다.
- LG 매그니트는 자발광 마이크로 LED와 디스플레이 표면 처리 기술을 활용해 각도에서도 선명한 색을 구현할 뿐만 아니라 깊고 풍부한 검정 색상을 표현한다.
- LG전자는 'LG 매그니트 올인원'과 '버추얼 프로덕션용 LG 매그니트'를 비롯해 다양한 제품을 전시한다.
- 또한, LG전자는 B2B용 온라인 소프트웨어 플랫폼 'LG 비즈니스 클라우드'와 상업용 디스플레이 보안 시스템 'LG 쉴드'를 선보인다.
- LG전자는 이번 전시회를 통해 다양한 공간에 적합한 디스플레이 제품을 소개하며 고객의 스마트 라이프 솔루션 경험을 확장한다.

## [한국경제] "얼리어답터" 홀린 애플 비전프로 [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004942906?sid=101
- 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전프로'가 초반 흥행 조짐을 보이고 있다.
- 사용자의 시선을 추적해 화면이 바뀌고, 허공에 손가락을 휘저어 앱을 조작하는 등 '공간 컴퓨터'를 구현한 첫 제품이다.
- 하지만 MR에 어울리는 '킬러 앱'이 아직 없는 것으로 지적되며 경쟁사인 메타의 퀘스트 스토어에는 1000개 넘는 VR 전용 앱이 등록돼 있다.
- 애플은 다음달부터 100만 개 이상의 앱이 지원된다는 점을 마케팅 포인트로 내세우고 있지만 개발자 입장에서 진입장벽이 높다는 지적도 있다.
- 블룸버그는 "메타 등 다른 플랫폼용으로 설계한 앱을 비전프로에서 활용하기도 어렵다"고 지적하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 갤Z플립 크기‘롤러블폰’ 내년 출시설솔솔 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005135680?sid=105
- 삼성전자가 CES에서 롤러블 플렉스를 선보이며 롤러블 스마트폰 출시 가능성이 나타났다.
- 롤러블폰은 갤럭시Z플립 크기로 준비 중이며, AI폰 발표 후 이번에는 형태(폼팩터) 혁신을 이어가는 제품으로 예상된다.
- LG전자도 롤러블 스마트폰을 출시하려 했으나 굳이롭게 실패하였다.
- 삼성전자도 롤러블 디스플레이 기술은 이미 갖춰져 있으며, 기술 상용화를 위해서는 수요와 경제성 확보가 필수적이다.
- 롤러블폰은 삼성전자가 내년에 내세울 갤럭시 링 출시 이후에 등장할 가능성이 높다고 보인다.

## [파이낸셜뉴스] 올해 韓수출 5대 주력 품목은?..."반도체·SSD·디스플레이..."[조은효 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005135606?sid=101
-정만기 한국무역협회 부회장은 반도체를 필두로 SSD, 무선통신기기, 디스플레이, 가전 등 5대 정보기술이 올해 한국의 수출 주도 품목으로 지목됐다고 발표했다.
-반도체 수출은 스마트폰과 PC 등 전방 IT 품목의 수요가 개선되면서 성장세 반등이 예상된다.
-올해 13대 주력 품목 가운데 IT 품목의 수출 증가율 전망치는 전년 대비 5∼55%를 상회했으며, 반도체는 증가율 전망치가 21.2%이다.
-메모리 반도체 매출은 73%까지 성장할 것으로 예상되며, 글로벌 메모리 반도체 매출은 15억6300만달러를 기록할 것으로 전망됐다.
-세계 경제 위축과 중국 경기 둔화 속 기회 요인이 올해 수출에 영향을 미치는 구조적인 변수로 지목됐다.

## [뉴시스] 韓-인도,공급망 협력 모색…원산지기준·비관세장벽 개선[임소현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012346654?sid=101
- 한국과 인도 간 포괄적경제동반자협정 개선을 위한 제10차 공식협상이 인도 뉴델리에서 개최됐다.
- 양측은 지난 2022년 11월 이후 1년여 만에 공식협상을 이어가며, 주요 수출 품목 중심으로 협상 진전과 원산지 기준 개선에 대해 논의할 예정이다.
- 이번 협상을 통해 인도 시장에 우리 기업들이 진출을 확대할 수 있을 것으로 예상되며, 민관철강대화를 병행하여 철강분야 애로사항을 해결하고 협력방안을 모색할 것이다.
- 또한 위생 및 식물위생 조치 및 무역기술장벽 등 이행 애로사항 개선 방안도 논의할 예정이다.
- 안창용 정책관은 양국 협상에 적극적이고 유연한 태도로 합의점을 지속 모색할 것이며, 인도와의 경제협력 관계는 매우 중요하다고 강조했다.