# 2024.02.27 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 삼성디스플레이, AI·로봇과 만난 OLED 기술력 선보인다 [김아람 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014526951?sid=101
- 삼성디스플레이가 MWC 2024에서 '올레드 바이브'를 주제로 공개 전시를 연다.
- 부스에서는 내구성을 테스트하는 로봇과 OLED가 생성형 AI와 어떤 시너지를 내는지 실감할 수 있는 코너 등 다양한 전시 콘텐츠가 마련된다.
- 플렉스 매직 픽셀은 시야각을 조절하여 사생활 보호 기능을 제공하고 AI가 보안을 강화하는 등의 서비스도 가능하다.
- 그 외에도 다양한 OLED 아이디어 제품과 공간이 선보인다.
- 이번 전시를 통해 OLED가 얼마나 혁신적으로 우리 일상을 바꿀 수 있는지 소비자들이 체감할 수 있도록 구성될 예정이다.

## [동아일보] 韓, 고부가TV80% 독주… “AI TV로 中과 격차 확대” [박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003550152?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 작년 프리미엄 TV 시장에서 1-2위를 차지하며 중국 업체들과 경쟁에서 앞서나갔다는 리포트가 나왔다.
- LG전자는 26일 2024년형 OLED·QNED TV를 출시하며 AI칩 탑재와 화질-음질 차별화를 강화했다.
- 삼성전자도 조만간 2024년형 TV를 출시할 계획이다.
- 중국은 OLED TV 시장에서 아직도 한국과 일본과는 격차가 크다는 분석이 나왔다.
- 한국 기업들은 소프트웨어 고도화를 통해 격차를 벌리는 것이 프리미엄 TV 시장에서 경쟁에서 앞서나가는 전략이다.

## [디지털타임스] 삼성·LG `준프리미엄·보급형`으로 TV시장 역성장탈출 [윤선영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002857565?sid=101
- 삼성전자가 전 세계 TV 시장에서 16%의 점유율로 1위를 유지하고, LG전자는 10%의 점유율로 4위를 기록했다.
- 전체 TV 시장은 경기 불황과 코로나19의 영향으로 역성장하였으며, 프리미엄 TV 시장에서는 국내 업체들이 중국 브랜드에 밀려있다.
- 삼성전자와 LG전자는 프리미엄, 준프리미엄, 보급형 라인업을 더하면서 위기를 돌파하고자 한다.
- 삼성전자는 보급형 98인치 TV 출시 예정이고, LG전자는 OLED TV와 QNED TV 신제품 출시 예정이다.
- TV 시장 전반에 대한 카운터포인트리서치의 전망은, 대화면 스마트 TV로의 교체 수요 증가와 거시경제 여건 개선으로 2~3% 수준의 성장세를 보일 것으로 예상된다.

## [조선일보] 불붙은 ‘인공지능 TV’… LG, AI 탑재 신제품 출시[유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003818901?sid=105
- LG전자와 삼성전자가 AI 반도체와 소프트웨어를 탑재한 TV 신제품 출시한다.
- LG전자의 OLED 에보 시리즈와 QNED 에보에서는 프레임 내 픽셀 단위까지 보정하는 AI칩, 알파 11이 탑재되었다.
- 삼성전자의 신제품 '네오 QLED 8K'에는 속도가 2배 빠른 고도화된 AI 칩이 탑재돼, 저화질 콘텐츠를 8K 화질로 보정해준다.
- LG전자와 삼성전자는 자체 TV 소프트웨어를 확장하고 AI를 적용해 편의성도 대폭 높였다.
- AI를 활용해 더 차별화된 콘텐츠를 제공하는 기업이 프리미엄 TV 시장에서 우위를 점할 수 있다는 전망이다.

## [세계일보] ‘엔비디아·애플 대항’ 빅테크거물들 방한…‘연합전선’ 구축 [이동수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003908021?sid=101
- 글로벌 빅테크 수장들이 한국을 연이어 방문하면서 삼성전자, LG전자 등과의 협력 방안을 논의하고 있다.
- 마크 저커버그 메타 CEO와 ‘반도체 설계의 전설’ 켈러 텐스토렌트 CEO도 이번 주 중 방한할 예정이며, 삼성전자, LG전자 등과의 연합전선을 구축할 가능성도 있다.
- 메타는 LG전자와 XR 기기 헤드셋을 공동 개발하기 위해 만남을 나설 예정인데, LG전자의 하드웨어와 메타의 소프트웨어를 결합한 XR 동맹이 이뤄질 것으로 예측된다.
- 또한, 켈러 CEO가 방한해 삼성전자 반도체(DS)부문 사장과 회의할 가능성도 있다. 텐스토렌트는 삼성 파운드리의 주요 고객사로서 삼성전자와 자체 AI 칩을 생산하는 방안 등에 대해 논의할 예정이다.
- 이번 글로벌 빅테크와의 협력은 삼성·LG에게 매출 증대 이상의 의미가 있으며, 특히 LG전자는 헤드셋 핵심 소비층인 글로벌 청년들의 빅데이터를 수집해 AI 경쟁력을 대폭 끌어올릴 수 있다는 점에서 큰 기회가 될 것이다.

## [매일신문] 포스텍연구팀, 물속에서도 썼다 지우는 광 디스플레이 기술 개발[박승혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0000864103?sid=102
- 포항공대 신소재공학과 연구팀이 잔광 발광 입자를 이용한 광 디스플레이 기술을 개발했다는 뉴스가 나왔다.
- 이 기술은 물속에서도 손으로 글을 쓸 수 있는 기능을 가지고 있어 수중에서도 사용할 수 있다.
- 연구팀은 잔광 발광 입자의 광학적 현상을 규명하고 이를 구현한 기기를 개발하는 데 성공했다.
- 이 기술은 극한 환경에서도 커뮤니케이션 도구로 활용될 수 있으며, 광센서 및 광치료 시스템 등 다양하게 쓰일 수 있다.
- 연구결과는 국제 학술지인 '어드밴스드 펑셔널 머티리얼즈'에 게재됐다고 한다.

## [동아일보] 애플 MR ‘비전프로’… 日부품 42%-韓 13% [이상훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003550159?sid=104
- 애플의 혼합현실 헤드셋 ‘비전프로’에는 일본 부품이 한국 부품보다 3배 이상 많은 것으로 나타났다.
- 비전프로의 일본 부품 추정 원가는 1200달러로 비전프로 판매가(3499달러) 3분의 1 이상을 차지했다.
- 비전프로 좌우 눈 부분에는 일본제 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이가 사용되었으며, 소형 디스플레이는 소니가 생산하는 것이었다.
- 한국 부품은 전원이 꺼졌을 때 데이터가 사라지는 D램으로 SK하이닉스 제품 정도가 눈에 띄었다.
- 애플의 이번 제품 출시를 통해, 일본의 광학 기기 분야에서 세계적 경쟁력을 갖췄기 때문에 일본제 부품들이 많이 사용되고 있는 것으로 분석되고 있다.

## [조선비즈] 460만원짜리 애플 ‘비전 프로’ 부품값은 얼마? [윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000973228?sid=105
- 판매가 대비 부품비중이 높은 애플의 혼합현실기기 '비전 프로'의 가장 비싼 부품은 OLED 디스플레이로, 전체 부품 가격은 1500달러 가량이다.
- 비전 프로는 다른 애플 제품과 비교해 판매가 대비 부품값 비중이 높은데, 소량 생산 제품이고 부품 단가를 낮추기 어렵기 때문이다.
- 애플은 부품 공급사와 협력하여 부품 비용을 결정하며, 비전 프로 부품 가격을 낮추기 위해 다양한 디스플레이 업체들과 논의 중이다.
- 비전 프로는 전체 판매가의 43% 수준의 부품비중을 차지하며, 아이폰 중 가장 부품비중이 큰 아이폰15 프로맥스의 경우 40% 수준이다.
- 애플은 비전 프로의 소량 생산량과 부품 단가를 감안할 때, 당장은 부품 가격을 낮추기 어렵다는 분석이 나오고 있다.

## [한국경제] 일본 독주 깬 피엔에이치테크…"OLED 발광 소재 양산 도전" [최형창 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004953017?sid=101
- 대한민국 기업인 현서용 대표가 꿈을 안고 창업한 피엔에이치테크는 광학재료 연구개발을 전문으로 하는 기업이다.
- OLED TV 제조에 사용되는 광학재료를 일본에 독점되기 전 성공적으로 양산해냈다.
- R&D 역량이 이 회사의 강점으로 전체 직원의 절반 이상이 석·박사급 연구원이며, 지난해 매출이 전년 대비 15% 늘어나며 401억원을 기록했다.
- 이 회사는 광학 소재뿐 아니라 발광 소재 분야에도 진출해 양산을 목표로 하고 있다.
- 성장 가능성을 인정받아 국민연금공단과 노르웨이 중앙은행 등에서 관심을 받는 중이다.