# 2023.09.26 디스플레이 뉴스

## [매일경제] K-디스플레이, 세계 1위 향한 과제
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005191686?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성전자와 LG전자가 독일에서 열린 유럽 최대 모터쇼 'IAA 모빌리티 2023'에서 자사의 디스플레이 기술을 선보였다.
- 디스플레이는 이제 정보기술 뿐만 아니라 차량, 무인매장의 제품 설명을 위한 투명 디스플레이, 인테리어, 광고, 건축 등 다양한 분야에 적용된다.
- 정부는 디스플레이 산업에 과감한 지원을 아끼지 않고 있다. 디스플레이는 국가전략기술과 국가첨단전략산업 특별법 대상 산업으로 지정되었고, 첨단전략산업 특화단지 지정으로 지원을 받을 수 있게 됐다.
- 세계 디스플레이 시장에서 중국과 한국이 시장 점유율 80%를 차지하고 있다. 삼성디스플레이는 8.6세대 IT용 OLED 생산을 위한 4조1000억원의 민간 투자를 진행하며 적극적인 태도를 보이고 있다.
- 디스플레이 자체 기술력 향상뿐만 아니라 광산업, 반도체 산업 등 전방위적인 지원이 필요하다. 국내 패널과 소부장 업체, 가전 업체, 콘텐츠, 플랫폼 산업 등이 함께 참여하는 전략적인 범마이크로 LED 동맹을 출범시키는 것이 과제이다.

## [ZDNET Korea] LG디스플레이, 레노버·HP 이어 "LG 노트북"에 폴더블패널 공급[이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306208?sid=105
- LG디스플레이가 LG전자의 첫 폴더블 노트북에 17인치 OLED 패널을 공급한다.
- LG전자의 폴더블 노트북은 국내 제조사에서는 첫 출시인데, 완전히 펼치면 17형 대화면, 화면을 접으면 12형이다.
- LG디스플레이는 지난 24일 17인치 폴더블 노트북용 OLED 패널 양산에 돌입했으며, 이번 LG전자 폴더블 노트북에도 탑재했다.
- 해당 패널은 탠덤 OLED 소자 구조를 적용해 내구성과 성능이 뛰어나며, 해상도는 QHD+다.
- LG디스플레이는 다양한 IT용 OLED 패널을 개발해 수주를 확대할 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 스마트폰發 OLED 확산에 삼성·LGD 好好 [김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078469?sid=101
- 올해 스마트폰 시장에서 OLED 보급률이 50%를 넘어설 것으로 전망된다.
- 한국 기업들은 애플의 OLED 공급물량이 늘어나며 수혜가 예상된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 패널 수율을 높이고 LCD와 가격 격차를 좁히며 OLED 생산에 주력하고 있다.
- 중국 업체의 플렉서블 OLED 추격은 악재다. 시장 조사업체는 삼성디스플레이 점유율이 47.8%를 기록할 전망이나, 중국 업체들의 점유율은 계속해서 높아지고 있다.
- 업계 관계자들은 태블릿과 노트북 등 IT용 OLED 전환에 속도를 내야한다는 목소리가 높아지고 있다고 한다.

## [머니투데이] 김상연한기대 교수팀,세계 최초"헤드업 햅틱 디스플레이"개발 [권태혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004942726?sid=102
- 한국기술교육대의 김상연 교수 연구팀이 세계 최초로 '헤드업 햅틱 디스플레이' 기술을 개발했다.
- 이 기술은 운전 중 내비게이션과 오디오, 에어컨 등을 조작할 때 시선 분산을 막아 안전 운행에 도움이 된다.
- 이 기술은 버튼의 위치 파악과 누르는 듯한 물리적인 힘을 생성하여 운전자에게 전달된다.
- 이 기술은 스마트 차량뿐만 아니라 인간-로봇 상호작용 시스템과 가상현실 기기에도 적용될 수 있다.
- 이번 연구는 한국연구재단 대학중점연구소와 한국산업기술기획평가원의 지원을 받아 수행되었으며 결과는 'IEEE Transactions on Industrial Electronics'에 게재되었다.

## [매일경제] "아이폰 48도 발열" TSMC 3나노 비상 … 삼성 반사이익 기대[오찬종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005191760?sid=101
- TSMC의 차세대 3나노 칩에 대한 의구심이 커지고 있다.
- 아이폰 15 프로의 발열 논란으로 TSMC 공정에 문제가 생겼을 가능성에 무게를 두고 있다.
- 삼성전자는 3㎚ 공정에서 전면적인 변화를 꾀해 절친부심한 TSMC를 추격할 수 있는 기회를 모색 중이다.
- 현재 TSMC의 3㎚ 수율이 낮은 상황에서 삼성전자의 수율은 높은 편이다.
- TSMC도 핀펫 방식의 한계를 인정하고 2㎚부터는 GAA 공법으로의 전환을 예고 중이지만, 일각에서는 애를 먹고 있다는 추측도 나오고 있다.

## [파이낸셜뉴스] "배터리괴물 애플워치 울트라..2세대는더 커졌다"[임우섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005077910?sid=105
- 애플의 스마트워치 '애플워치 시리즈' 중 최상위 모델인 울트라 2세대가 출시됐다.
- 이번 모델은 전작 대비 배터리 용량이 4% 증가한 564mAh를 장착해 최대 72시간 사용이 가능해졌다.
- 또한 디스플레이 밝기가 3000니트까지 지원되며, 방수·방진 기능도 개선됐다.
- 한편 애플워치 9세대는 8세대와 동일한 배터리 용량인 282mAh를 장착했지만, 밝기 등 하드웨어가 개선됐다.
- 하지만, 한국은 출시국 1·2차 명단에서 제외돼 내달쯤 주문이 가능할 것으로 보인다.

## [파이낸셜뉴스] 전세계스마트폰 브랜드 3분의 1 토막[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078336?sid=105
- 전 세계 스마트폰 브랜드는 최근 6년 동안 700개에서 250개로 감소했다.
- 이러한 이유는 사용자들의 성숙도, 단말기 품질 향상, 단말기 교체 주기, 공급망 병목 현상 등이 있다.
- 인도 마이크로맥스, 방글라데시 심포니와 같은 국내 시장을 기반으로 하는 기업들이 치명적인 타격을 입었다.
- 중국 브랜드들인 샤오미, 오포, 비보의 가성비를 앞세워 중소 브랜드들의 입지가 더욱 좁아졌다.
- 국내에서는 LG전자와 팬택이 경쟁을 벌였으나, LG전자는 23분기 연속 적자를 기록하면서 모바일 사업을 종료했다.

## [머니투데이] 경찰, 디스플레이 기술유출 사범에 인터폴 보라색 수배[정세진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004942686?sid=102
- 경찰청이 새로운 범죄 수법을 공유해 범죄 예방을 위해 인터폴에서 발행하는 보라색 수배서 중 하나를 발부한 것으로 나타났다.
- 이번 사건은 국내 주요 디스플레이 기업의 협력업체가 국가 핵심 기술을 은닉한 후 유출을 시도하려 한 사건으로, 경찰이 보라색 수배서를 발행했다.
- 이번 사건은 피의자들이 기술 유출 가능성을 차단하기 위해 공정정보를 삭제하지만 폴더 안에 있는 국가 핵심기술을 이용해 범죄를 저지른 것으로 나타났다.
- 인터폴은 이번 사건을 대상으로 처음으로 보라색 수배서를 발행했으며 경찰청은 인터폴, 경찰 주재관, 온라인 신고센터 등 경찰에서 보유한 역량을 총동원해 해외 기술유출 범죄에 엄정 대응할 계획이라고 밝혔다.
- 이번 사건은 기술 유출이라는 위험한 범죄에 대한 경각심을 일깨워준 사례로, 경찰청은 앞으로 이 같은 범죄에 대한 대응 및 예방 업무를 강화할 예정이다.