# 2023.09.18 디스플레이 뉴스

## [한국경제] "TV 판매보다 중요"…"17조 시장" 노리는 LG, 싹 바꾼다[김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004892780?sid=101
- LG전자가 TV 사업 전략을 바꿔 17조원 규모의 '광고 기반 무료 스트리밍' 시장 개척에 집중하기로 했다.
- LG TV OS를 매년 업데이트하며 모든 제품의 OS를 새것으로 바꿔주는 전략을 세웠다.
- LG채널 사용자 경험을 개선하는 계획이며, 사용품질을 높여 콘텐츠를 무료로 즐길 수 있는 서비스를 제공한다.
- 하지만, 새 제품을 구매하지 않고 구형 TV 사용자에게도 새 OS와 콘텐츠를 누릴 수 있어 새 제품 판매율 감소가 예상된다.
- LG전자의 전략은 TV 시장의 위축에 대응하기 위한 것으로, 광고와 소프트웨어 판매를 늘려 FAST 시장 공략을 가속화할 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 재팬디스플레이, 14형 OLED 시장 진출"2025년 양산"[김경민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005073829?sid=104
- JDI가 태블릿·PC 모니터용 14형 OLED 패널 시장에 진출한다는 소식이 전해졌다.
- JDI는 이를 위해 2025년 양산을 목표로 미국·아시아의 IT 기업이나 정보 단말기 메이커로부터 수주를 추진 중이다.
- 개발한 14형 OLED 패널은 밝기가 2배 개선되고 수명도 3배 길다고 회사는 설명했다.
- 이 패널은 태블릿과 PC 양쪽에서 사용이 가능한 '2 in1'의 정보 단말기나 차량 내 디스플레이 시스템에 쓰일 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이가 최근 글로벌 중소형 OLED 시장에서 56%의 점유율로 1위를 차지해 이번 JDI의 진출에 대한 주목이 쏠리고 있다.

## [뉴시스] "반지의제왕 누가 될까"…삼성·애플 내년부터"스마트링" 전쟁? [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012093415?sid=105
- 내년 초에 삼성전자가 새로운 폼팩터 스마트 링을 선보일 것으로 예상된다. (뉴시스)
- 삼성전자가 갤럭시 링 브랜드 관련 특허 출원한 상태이며, 기술적 아이콘 파일도 발견됐다. (뉴시스)
- 올해 초 애플도 스마트 링 관련 기술 특허를 등록한 바 있다. (뉴시스)
- IT 팁스터 아이스 유니버스는 갤럭시 언팩에서 갤럭시 링 발표 가능성을 제기했다. (뉴시스)
- 갤럭시 링의 공개 자체도 갤럭시 S24와 함께 이뤄질 수 있지만, 헬스케어 기능과 당국의 규제로 인해 출시 시점은 늦어질 것으로 예상됨. (뉴시스)

## [연합뉴스] 첨단클러스터 육성에 5년간 2.2조 투자…CVC 외부출자 50% 허용[박원희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014198714?sid=101
- 정부, 국가첨단전략산업 특화단지와 첨단의료복합단지, 연구개발특구 구축에 2조2천억원 투자계획 발표
- 민간 중심으로 벤처생태계 활성화를 위해 기업형 벤처캐피탈(CVC) 규제 완화 및 클러스터 집적 효과를 위한 입지 규제 완화 발표
- 해외 공동 R&D에 1조8천억원 투자, 국내 연구자의 현지연구 지원을 위해 귀국 요건 완화 및 제도 정비
- 소방시설공사 도급 규제 완화로 특화단지의 신속 구축 지원
- 바이오 분야 특화단지 추가 공고 예정, 첨단전략산업단지 5천억·연구개발특구 1조2천억원 투자 예정

## [한국경제] 美·中1등 다투는 시대 끝났다…"새 게임판" 깔린 패권전쟁 [김리안 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004892788?sid=104
- 전 세계 주요 국가들이 첨단산업에 필수적인 광물 자원을 확보하기 위한 총력전을 벌이고 있다.
- 화석연료에서부터 이른바 '그린 메탈' 확보에 초점이 맞춰지며, 리튬, 니켈, 구리 등 자원의 가치가 치솟고 있다.
- 미국은 IRA 등을 활용하여 자유무역협정 체결국에서 광물 자원을 수입함으로써 국내 청정 기술 분야에 들어가는 광물 자원을 확보하는 방안을 모색하고 있다.
- 국제 에너지전환위원회(ETC)는 2030년까지 구리와 니켈은 수요 대비 공급이 약 10~15% 부족할 것으로 전망하고 있어, 광물 확보가 점점 중요해지고 있다.
- 나라들은 서로 광물 자원 확보 경쟁을 벌이고 있지만, 미국은 '우방 국가를 활용한 광산 개발'을 새로운 전략으로 제시하며 혼자서 광산 개발을 해낼 수 없다는 판단으로 우방국을 활용하려는 방안을 모색하고 있다.

## [머니투데이] 韓 디스플레이, "믿을맨"은 OLED[한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004939319?sid=101
- 한국 디스플레이 업계에서 OLED의 대세가 굳건히 하고 있으며, OLED를 채택하는 응용처가 확대되었다.
- 한국 업체들은 LCD 사업을 지난해부터 종료하고 대신 OLED 투자를 확대하고 있다.
- 2024년부터 OLED TV와 OLED 태블릿 PC 출하량이 증가할 전망이며, 세트 교체 시기와 맞물려 수요 회복이 예상된다.
- OLED TV 출하량도 성장세를 보일 전망이며, 글로벌 TV 시장 1위인 삼성전자의 진입이 호재가 됐다.
- 아이패드 OLED 패널은 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 각각 400만대와 600만대 공급할 것으로 전해졌다.

## [전자신문] 삼성디스플레이가 증명한 초격차의 힘
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003137070?sid=105
- 삼성디스플레이가 애플 신형 아이폰 OLED 패널 공급사가 되었다.
- 삼성디스플레이와 애플의 협력은 새로운 일이 아니지만 이번 협력은 의미가 남다르다.
- 삼성디스플레이가 올해 연말까지 신형 아이폰에 공급할 OLED는 10대 중 9대, 점유율이 90%에 육박할 것으로 알려졌다.
- 중국의 디스플레이 산업이 막대한 정부의 지원을 받아 성장하고 있어 우리나라의 디스플레이 업체들은 악조건 속에서 고군분투하며 경쟁하고 있다.
- OLED 기술에서는 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 세계적인 위치를 차지하고 있으며 기술의 개발과 보호가 필수적이다.

## [서울경제] 車반도체·전장 키우는삼성·LG…"온리 차이나" 빗장에 초비상 [노우리∙서민우기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004239295?sid=101
- 중국 정부가 자국산 전기차 부품 국산화를 추진하면서 미국, 유럽, 일본 등에 대한 견제 의도가 있다는 분석이 제기되고 있다. 
- 국내 기업들은 대응으로 전방위 파장반도체, 디스플레이, 전기차 부품 등 '세계 1위' 중국 시장 진입 방어에 나섰다.
- 그러나 유럽 연합(EU)이 중국산 전기차 반 보조금 조사에 착수한 것을 계기로 전기차 부품 수입 제한 조치가 현실화할 경우 국내 기업들은 어려움을 겪을 수 있을 것으로 예상된다. 
- 이에 따라 현대차 그룹의 대표적인 기아는 중국 시장 공략을 위한 최초의 전용 전기차 모델인 EV5을 출시할 예정이지만, 협력사들의 부품 공급망 문제로 곤란에 빠질 가능성도 있다. 
- 중국산 전기차의 글로벌 시장 점유율이 크게 높아지면서 국내 기업들의 일차적인 매출 저하가 불가피하다는 우려도 제기되고 있다.

## [국민일보] ‘1%’에서 어디까지 갈까… 달아오르는 폴더블폰 시장[조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001638842?sid=105
- 중국 업체들도 참전, 2027년 스마트폰 시장에서 폴더블 점유율 5% 예상
- 기대감 형성되는 폴더블폰 시장, 삼성전자 이어 중국 기업도 적극 뛰어드는 추세
- 대만 시장조사기관 트렌드포스, 폴더블 시장의 확장은 불가피하다
- 폴더블폰 가격 하락 가능성과 기술력 향상, 패널 등의 원가 감소로 인해 점유율 상승 가능성
- 사용자 인식도 긍정적, 소비자의 55%는 다음 스마트폰으로 폴더블폰을 구매할 의사 있다고 응답