# 2023.11.22 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] 전장 공들인 LG ‘전자 3형제’… 동시 흑자전환 새역사 쓴다[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005103413?sid=101
- LG전자, LG디스플레이, LG이노텍의 전장 사업 합산 수주잔고가 연말까지 130조원을 돌파할 것으로 나타났다.
- 전기차와 자율주행차 시장의 급성장으로 인해, 이들 3사의 전장 사업 실적이 동반 흑자를 기록할 전망이다.
- LG전자의 전장 사업을 담당하는 VS사업본부는 연말 100조원 수주잔고 돌파가 유력하다.
- LG디스플레이는 OLED와 LCD 중심으로 차량용 패널 사업을 강화하며, 오토 사업 수주잔고가 30% 성장할 것으로 예상된다.
- LG이노텍도 애플 의존도에서 벗어나기 위해 전장부품사업에 공을 들이고 있으며, 전장부품 수주잔고는 이미 올해 10조원 돌파가 확실시되었다.

## [데일리안] "BOE 없이 삼성 TV 1등" 전략에…반사이익 노리는 한국·일본·대만[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002770882?sid=101
- 삼성전자가 BOE LCD 패널 물량을 줄인 것에 대해 LCD 조달에 나설 업체들이 물망에 올라있다.
- BOE를 대체할 업체로 중국 CSOT, 대만 AOU, 일본 샤프, 한국 LG디스플레이 등이 후보로 거론되고 있다.
- 삼성전자는 공급사 쏠림을 막기 위해 어느 한 곳에만 몰아주는 전략을 사용하지 않을 것으로 예상된다.
- BOE 물량을 줄인 이유는 BOE와의 영업비밀·특허 소송에서 기인하며, 이를 계기로 삼성전자의 LCD TV 전략과 디스플레이 업체들의 생산 계획에도 변화가 예상된다.
- LCD 시장의 포화 상태와 OLED의 성장에 따라 LCD 패널 생산업체들이 생산을 조정하면서 LCD 공장 가동률이 하락할 것으로 예상되는 가운데, BOE 물량을 다른 업체들이 나눠 갖는 것은 문제가 되지 않는다는 업계 관계자의 의견이 나온다.

## [뉴시스] "LCD 패널 공장 가동률, 뚝"…TV 수요 내년에도 부진[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012220774?sid=101
- 전 세계 LCD 패널 공장 가동률이 이달 현재 70% 수준에 머물러 있으며, TV 시장의 수요 부진으로 내년 TV 시장도 불확실성이 커질 것으로 예상된다.
- 삼성전자와 LG전자는 내년에도 프리미엄 시장을 중심으로 수익성 확보에 집중할 방침이다.
- 중국 패널 제조업체들은 내년 1분기 가동률을 60% 이하로 낮추는 방안을 고려 중이며, TV 판매량은 예상대로 전년과 동일하게 예측되고 있다.
- TV 제조업체들은 프리미엄 시장을 공략하고, 세계 1~2위 TV 제조사인 삼성전자와 LG전자는 전 세계 TV 시장의 절반을 장악하고 있으며, 시장 점유율을 확대할 방침이다.
- 삼성전자는 주력 제품인 Neo QLED와 초대형 등 프리미엄 제품에 집중해 시장 점유율을 확대하고, LG전자는 OLED TV와 QNED TV를 출시해 고객 선택의 폭을 넓히며 차별화된 고객 사용 경험을 제공할 계획이다.

## [디지털데일리] 아이언맨 "투명폰" 눈앞에…투명 OLED 양산[배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002161231?sid=105
- 디즈니 영화 아이언맨에서 등장한 투명한 스마트폰은 가까운 미래에 상용화될 수 있다.
- 투명 OLED 기술이 이를 가능하게 할 것이다.
- 투명 OLED는 발광층과 투명층에 특별한 재료를 사용하여 디스플레이의 투명도를 높인다.
- 전면 카메라와의 호환성 문제도 있어 해결책을 찾아야 한다.
- LG디스플레이는 투명 OLED를 양산하고 있어, 이 기술이 곧 시장을 선도할 것으로 보인다.

## [뉴시스] 애플 비전 프로, 내년 3월로 미뤄지나…아이패드랑 함께 공개?[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012220397?sid=105
- 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 '비전 프로' 출시 일정이 내년 1월에서 3월로 늦어질 것으로 예상됨
- 비전 프로는 미국에서만 우선 출시된 이후 순차적으로 다른 국가에서 판매될 예정
- 애플의 최신 자체 칩 '애플 실리콘'을 통해, 비전 프로는 앱이 화면의 제약에서 벗어나도록 하고 3D 인터페이스를 제공하는 공간 운영체제(OS) '비전 OS'를 적용함
- 비전 프로는 애플의 자체 칩인 '애플 실리콘'을 사용하여 12개의 카메라, 5개의 센서와 6개의 마이크가 입력한 정보를 처리하여 사용자가 환경과 물리적 공간을 벗어나 체험할 수 있는 기능을 제공함
- 애플은 3월 첫 출시를 앞두고 내년 봄 별도의 미디어 행사를 개최할 것으로 예상됨.

## [한국경제] 삼성전자, 전세계 TV 시장 1위…3분기 매출 점유율30% [조아라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004916349?sid=101
- 삼성전자의 TV 매출이 전 세계에서 1위를 차지했다.
- 3분기 매출 기준 29.9%의 점유율로, 18년 연속 업계 1위를 기록했다.
- 2500달러 이상 프리미엄 제품 시장에서도 62.0%의 매출 점유율을 기록하며 경쟁력을 과시했다.
- 75형 이상 초대형 시장에서도 34.8%의 점유율로 1위를 유지하고 있는데, 특히 98형 제품에서도 40.4%의 점유율을 차지하고 있다.
- QLED와 OLED 제품을 네오(Neo) QLED와 라이프스타일 등의 프리미엄 제품을 내놓으며 전반적인 시장에 대한 적극적인 대응으로 인기를 얻었다.

## [ZDNET Korea] 애플, 아이폰 카메라센서도 자체 개발하나[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002312034?sid=105
- 애플이 카메라 센서 설계를 위한 ‘사내 전략’ 수립을 모색하고 있다는 보도가 나왔다.
- 애플은 사진이 아이폰의 주요 판매 포인트이며, 혼합현실, 자율주행 차량과 같은 분야에서도 적용 가능한 카메라 기술 개발에 관심을 보이고 있다.
- 애플은 최근 외부 공급사에서 조달하던 부품을 직접 설계하는 방식으로 전환하고 있으며, 탑재되는 칩과 모뎀 칩도 자체 개발 중에 있다.
- 애플은 마이크로LED 디스플레이와 애플워치용 비침습적 혈당 센서, 배터리 맞춤형 설계에도 관심을 보이고 있으며, 자체 설계가 가능한지 조사하고 있다.
- 하지만 아직 탐색 단계로 시장성 있는 기술 개발은 미래로 전망된다.

## [파이낸셜뉴스] "기술패권 선점 최적기"…국제 협력R&D에 내년1조 푼다[김만기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005103456?sid=105
- 과학기술정보통신부가 약 1조800억원을 투입하여 5개 대형 공동연구 프로젝트를 추진할 예정이다.
- 글로벌 협력 연구개발이 추진되는 가운데, 세계 각국의 합종연횡이 가속화 되고 있어 상호 펀딩을 통한 결과물 공유가 필요하다는 전문가들의 조언이 있다.
- 미국과 함께하는 보스턴-코리아 프로젝트에 150억원, 이차전지와 반도체, 디스플레이 분야 원천기술 국제협력개발에 101억원을 투입한다.
- 한국과학기술원(KAIST) 조병관 연구처장에 따르면 한국의 합성생물학 분야는 선진국들과 거의 동등하며 미국과 영국이 우리에게 대등한 동반자로 생각하고 협력연구를 준비하고 있다.
- 미국이 반도체 공급망을 재편하면서 우리에게 손을 내밀고 있어 이번 국제 협력은 반도체 소프트웨어 쪽에서 배울 게 많은 기회라는 전문가의 의견이 있다.

## [조선일보] 美 첨단 반도체제재에… 中, 구형 제품 석권 노린다[최인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003800298?sid=105
- 중국 최대 반도체 파운드리 기업 SMIC 부회장은 20나노 이상 반도체 국산화를 우선 추진해야 한다고 말했다.
- 중국 정부는 레거시 반도체 공장을 새로 짓는 자국 기업에 최대 10년까지 법인세를 면제받는 혜택을 주고 있다.
- 중국은 구형 반도체 기술 개발에 대해서도 수출 통제 조치를 강화하려는 것으로 보인다.
- 중국이 레거시 반도체 생산을 무기로 전 세계 반도체 공급망을 먹어치우면 생산을 독차지할 것으로 예상된다.
- 중국 기업은 OLED 패널에 들어가는 DDI 반도체를 비롯한 이미지센서 시장에서도 점유율을 늘리고 있다.