# 2023.12.04 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] 7년만에 "구원투수"로 컴백한 정철동LGD 사장 "실적 턴어라운드가 급선무"[김준석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005108809?sid=101
- LG전자의 디스플레이 부문인 LG디스플레이에 새로운 CEO인 정철동 사장이 취임했다.
- 정 사장은 건강한 조직문화, 실적 턴어라운드, 미래 경쟁력을 강조하며 취임 메시지를 전했다.
- 실적 턴어라운드를 위해서는 고객과 약속된 사업을 완수하고, 기본적인 경쟁력 요소를 강화하며 원가 혁신에 드라이브를 걸어야 한다는 발언도 있었다.
- 미래 경쟁력을 위해서는 차세대 기술 준비와 우수 인재 육성에 집중해야 한다며, OLED 중심의 핵심 사업 강화 및 고객가치 창출을 추진할 것이라고 밝혔다.
- 정 사장은 LG디스플레이의 6개 분기 연속 적자와 OLED 시장 주도권을 이어가는 중요한 과제를 안았다는 분석이 나온다.

## [머니투데이] 한국-대만 손 잡고 중국 제친다…OLED보다 3배 비싼 "이것"으로[오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004969358?sid=101
- 89인치와 110인치 마이크로 LED TV가 선주문으로 인기를 끌고 있으며, OLED를 뛰어넘을 가능성이 높은 기술이 주목받고 있다.
- 대만의 주요 IT기업들이 마이크로 LED 기술에 대한 투자를 늘리고 있으며, 애플은 대만에서 마이크로 LED 기술력 확보를 위해 수천억원대 투자를 계획중이다.
- 삼성전자와 LG전자도 이미 마이크로 LED TV를 출시하였고, 마이크로 LED가 적용된 제품 출시도 증가할 전망이다.
- 대만과 한국을 아우르는 마이크로 LED 공급망이 구축되면, 세트 기업이 제품을 생산하는 구조가 만들어질 것으로 보인다.
- 마이크로 LED는 TV에서부터 모바일, 차량 등 중소형 제품에까지 적용되면서 수십 배 이상 시장규모가 커지고 있다는 점에서 국내 기업들의 점유율 확대를 위해 일괄 공급망 구축이 필요하다는 의견이 나오고 있다.

## [조선비즈] 삼성, 美·中 제치고‘청색 양자점’특허 세계 1위…차세대 디스플레이 강자 노린다[송복규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000952123?sid=105
- 한국이 친환경 양자점 분야에서 특허 출원이 많이 증가하고, 그 중 청색 양자점에 대한 출원 건수는 전 세계 1위를 차지한 것으로 나타났다.
- 삼성전자가 전 세계 친환경 양자점 관련 특허 점유율이 35%를 넘어 차세대 디스플레이 시장을 선점하고 있다는 분석이 내려졌다.
- 양자점은 크기에 따라 색이 달라지는 반도체 결정으로, 디스플레이와 바이오 센서 등에서 활용될 수 있다.
- 양자점 디스플레이 시장은 연평균 12.4%씩 성장해 2030년까지 101억8000만 달러로 성장할 것으로 전망되지만, 유럽연합의 금지된 물질 사용으로 친환경 양자점 소재의 필요성이 대두되고 있다.
- 삼성전자가는 청색 양자점 분야에서 전 세계에서 가장 많이 특허를 출원한 것으로 나타났다.

## [조선일보] LCD 석권 中, 11조 쏟아부어 한국 OLED마저 넘본다 [최인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003802735?sid=105
- 중국 BOE가 OLED 패널 생산 라인을 청두에 건설한다는 소식이 전해졌다.
- 이로 인해 삼성, LG 등 한국 기업의 OLED 패널 시장 지분이 위협받을 수 있다는 우려가 나온다.
- BOE가 중소형 OLED 시장을 겨냥해 투자를 집행했다는데, 이는 애플 맥북, 아이패드 등 한국 기업들이 선점한 시장이다.
- BOE는 OLED 시장에서 아직 한국 기업에 비해 경험이 적어 수율, 품질 면에서는 당장 위협적인 수준은 아니라고 본다.
- 삼성 또한 BOE를 기술 탈취 혐의로 미국 ITC에 소송했다.

## [한국경제] "삼성과격차 3년으로줄였다"…중국의매서운 추격[황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004921177?sid=101
- 중국 기업들이 프리미엄 제품 시장에서도 저가 판매와 기술 투자로 성장하고 있어, 한국 기업의 수익성 악화가 우려된다는 전망이 나온다.
- 중국 CXMT는 최근 중국 최초로 LPDDR5 D램을 양산하는 데 성공했다. 이는 삼성전자와 SK하이닉스와 경쟁하는 분야에 중국 업체가 뛰어들며 경쟁력을 강화하고 있다는 뜻이다.
- 중국 BOE는 11조원을 투자해 8.6세대 유리원장을 생산할 수 있는 OLED 생산기지를 구축하겠다고 발표했다. 이는 애플의 OLED 패널 적용 추세를 먼저 대응한 중국 기업들의 선제적인 움직임으로 평가된다.
- 한편, 한국 기업은 중국 기업과 경쟁하기 위해 자체 기술 개발과 대규모 인수합병을 통해 신 시장을 열어야 한다는 의견이 나오고 있다.
- 파운드리 시장에서 중국 기업들의 가격 인하로 한국 기업들의 수익성이 악화되는 상황에서, 한국 기업들은 인공지능 반도체, 최첨단 패키징, 퀀텀닷 OLED 등 신 기술 분야에서 초격차를 확보해야 할 필요가 있다는 지적이 나오고 있다.

## [이데일리] 대형 광고판탈피…삼성, 14년째 "사이니지" 세계 1위 비결은 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005631013?sid=101
- 삼성전자가 대형 디스플레이 시장에서 지속적인 입지 확보를 위해 많은 노력을 기울이고 있다.
- 삼성전자의 대표 전광판 브랜드인 사이니지는 전 세계에서 다양한 분야에서 사용되며, 초대형 디지털 사이니지도 마련하고 있다.
- 이용 분야는 광고, 스포츠, 교육 등으로 매우 다양하고, 미디어 아트 플랫폼으로 발전하는 등 새로운 가능성도 보여주고 있다.
- 글로벌 시장조사업체는 2026년까지 디지털 사이니지 시장이 연평균 7.8% 성장할 것으로 전망하고 있다.
- 삼성전자는 기존 시장에서의 입지를 이용해 다양한 산업군으로 디지털 사이니지의 사용 가능성을 확장하고 있다는 평가가 나온다.

## [뉴스1] 日이 독점한 OLED 핵심 부품 특허...국산 기술로글로벌 꿈꾼다[이정후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007212298?sid=101
- 볼트크리에이션은 건식 식각 기술을 이용하여 OLED용 FMM, 전자파 차폐, 브이글라스, 폴리머 에어필터 등 다양한 사업을 전개하고 있다.
- 대한무역투자진흥공사에 따르면 FMM 시장에서 일본의 다이니폰 주식회사가 약 72%의 점유율을 기록하고 있다.
- 건식 식각 기술로 지름 20마이크로미터 수준의 미세한 구멍을 만들어 OLED 디스플레이 해상도를 높일 수 있다.
- 볼트크리에이션은 건식 식각 공정을 개발하여 특허를 선점하고 있으며, 경쟁사 대비 생산 가격도 10분의 1 수준이다.
- 볼트크리에이션은 IPO를 준비 중이며, 아직 본격적인 매출은 발생하지 않았지만 많은 수요 업체들과의 성과들이 논의 중이다.

## [매일경제] 韓소비자 거실같은 車 원해 첨단 디스플레이 공급 주력[박소라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005224406?sid=101
- 코리아 대표 콘티넨탈코리아 사장은 자동차 디스플레이 수요가 증가하고 있다고 설명했다.
- 콘티넨탈은 V자형 디스플레이를 제공하며, 현대차 모델에 수많은 콘티넨탈 부품이 쓰인다.
- 오랜 전통과 역사를 보유한 부품사들이 전기차 시대에서도 시장 영향력을 유지할 것이라는 주장도 나왔다.
- 미래 브레이크 시스템과 고성능 컴퓨터 등 콘티넨탈의 기술 경쟁력이 집합된 상품도 꼽혔다.
- 한국 자동차 시장과 수출의 성장 속도가 빠르기 때문에 마틴 큐퍼스 사장은 한국의 '빨리빨리' 문화에 적응하기까지 시간이 걸렸다고 밝혔다.

## [전자신문] 美 ITC, BOE의 삼성디스플레이 영업비밀 침해 여부 조사 개시[권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003162080?sid=105
디스플레이가 BOE의 영업비밀 침해를 ITC에 제소한 바, ITC가 이에 대한 본격적인 조사에 들어갔다. 
삼성디스플레이는 BOE가 자사 OLED 핵심 기술을 탈취했다며 이를 주장하고 있다. 
ITC는 BOE의 불법행위가 있는지 살펴볼 예정이며 조사 결과 위법 행위가 있다면 관련 제품의 미국 내 반입이 금지될 수 있다.
양사는 OLED와 LCD를 비롯한 특허 분쟁을 벌이고 있는데, ITC 조사는 이러한 갈등에서 중요 발판이 될 수 있다.
ITC는 조사 개시 45일 이내 조사 완료 일정을 확정할 예정이다.

## [국민일보] 애국소비 덕 본 화웨이,스마트워치 시장 톱2위협 [전성필 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001656760?sid=101
- 글로벌 스마트워치 시장이 위축되었던 것에서 벗어나 화웨이가 성장을 이끌었다는 리포트가 나왔다.
- 스마트워치 시장은 프리미엄 부문과 보급형 부문으로 나뉘는데, 지난 3분기에는 중국 기업 화웨이가 프리미엄 스마트워치 시장에서 성장하여 3위를 기록했다.
- 반면 삼성전자는 스마트워치 시장 점유율이 줄어들며 중국 기업에 역전을 허용하는 것 아니냐는 관측이 나오고 있다.
- 화웨이는 스마트폰 시장에서도 약진 중이며, 애플과의 경쟁에서 저조한 성적을 거두면서 내년 글로벌 시장 점유율이 소폭 하락할 것으로 예측되고 있다.
- 이에 대해 삼성전자는 기술 투자를 강화해야 글로벌 시장에서의 우위를 유지할 수 있을 것으로 업계 관계자들이 예상하고 있다.