# 2023.09.14 디스플레이 뉴스

## [매일경제] “중국 추격에다급”...세계 주름잡는 디스플레이업계, 인재 확보전 [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005186080?sid=101
- LG디스플레이가 차세대 디스플레이 '스트레처블 디스플레이'를 공개하였다.
- 국내 디스플레이 업계는 중국 기업들의 거센 추격과 인력난에 시달리고 있어 인재 확보에 적극 나서고 있다.
- 한국디스플레이산업협회는 디스플레이 우수기업 온라인 채용관을 운영해 디스플레이 산업의 첨단 소부장 기업 채용 정보를 제공하고 있다.
- LCD 수출 개선은 제한적이지만, OLED는 TV와 차량용 제품을 중심으로 개선될 것으로 예상되어 상반기 대비 62.7% 증가한 규모가 예상되고 있다.
- 이 부회장은 차세대 디스플레이 기술을 선도할 우수 인력 양성이 진행될 수 있도록 정부의 적극적인 지원이 시급하다고 지적하고 있다.

## [아시아경제] 코트라, 인도 디스플레이 수출 확대 위해 사절단 파견[김평화 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005313856?sid=101
- 한국디스플레이산업협회와 KOTRA가 인도 지역에 디스플레이 수출 사절단을 파견했다.
- 사절단은 구자라트주 돌레라 특별투자지구에서 베단타 디스플레이 공장 예정 부지를 시찰하고 인센티브 방안 등을 설명받았다.
- 또한 뭄바이에 있는 베단타 그룹 본사를 방문해 디스플레이 프로젝트 현황을 듣고 협력 방안을 논의했다.
- 한국 디스플레이 소부장 기업과 협력을 강화하길 희망하는 인도 전자·반도체 산업협회 회장의 발언이 있었다.
- KOTRA는 국내 디스플레이 소부장 기업의 인도 시장 진출을 위해 지원할 것이라고 밝혔다.

## [조선비즈] 아이폰15 패널 공급戰삼성디스플레이 압승…中 BOE 물량 미미할듯 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000931929?sid=105
- 삼성디스플레이가 아이폰15 패널 4분의 3를 싹쓸이할 전망이다.
- BOE는 아이폰15 패널 공급에 애플의 품질 기준을 통과하지 못하고 있어, 실패할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 아이폰15 프로 상위 모델 2종에 패널을 공급하고 있다.
- 삼성디스플레이는 4년전부터 삼성전자 갤럭시 S10부터 펀치홀 디스플레이를 공급해왔다.
- BOE는 애플 승인을 받더라도 아이폰15 패널 공급 물량은 300만~500만대 수준에 그칠 것으로 전망된다.

## [매일경제] 삼성D, 中BOE 특허소송서 유리한 고지…‘청구항’ 해석재판 완승 [최승진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005186342?sid=101
- 삼성디스플레이가 미국 국제무역위원회(ITC)에 제기한 중국 BOE의 특허 침해 소송에서 삼성디스플레이가 유리한 입지를 선점한 것으로 전해졌다.
- ITC는 12일 BOE를 상대로 제기한 5건의 특허침해 소송과 관련해 삼성디스플레이가 제시한 8개 청구항 용어 해석을 모두 인용하기로 결정했다.
- 이 결정은 삼성디스플레이가 제기한 청구항 해석을 모두 인용한 것으로 평가되며, 특허 침해 판단에 큰 영향을 미치는 사안이다.
- BOE는 삼성디스플레이와의 특허 침해 분쟁에서 판정에서 손해를 보는 상황이 빈번하게 발생하고 있다고 전문가가 분석하고 있다.
- 또한, 삼성디스플레이는 BOE 대신 아이폰15에 대한 납품을 받고 있으며, 이번 판결도 함께 유리한 조건으로 작용하고 있다고 한다.

## [매경이코노미] 차량용 OLED 수주 잔고 무려 20조?…‘적자 터널’끝 보이는 이 회사[김경민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000084536?sid=101
- LG디스플레이는 5분기 연속 적자를 내면서 차량용 OLED, TV 대형 패널 수주를 기대한다.그러나 올해 2분기 영업손실은 8815억원으로 전년 대비 15.5% 감소했으며, 올 1분기 영업손실은 1조984억원으로 처음으로 1조원을 넘어섰다.
- LG디스플레이는 차량용 디스플레이를 선도하며 글로벌 시장점유율 1위를 지키면서 향후 수주 확보에 주력한다. OLED TV를 비롯해 중대형 제품군의 패널 구매 수요가 늘면서 올 4분기에는 내심 흑자전환을 기대한다. 이를 위해 30인치 이상 차량용 OLED를 세계 최초로 양산할 계획이다.
- 삼성전자가 LG디스플레이의 OLED 패널을 사용하기 시작한 것도 패널 물량이 부족한 영향이 큰데, KB증권은 내년에는 삼성전자가 주문량을 10배가량 늘릴 것으로 전망

## [전자신문] 애플 아이폰15 시리즈 출시해스마트폰 시장 공략...한국 부품도대거 탑재[정우찬∙김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003135583?sid=105
- 애플이 아이폰15 시리즈를 공개하면서 침체기에 접어든 스마트폰 시장이 활기를 되찾을 지 관심이 쏠린다.
- 아이폰 15와 아이폰 15 플러스는 A16 바이오닉칩을, 아이폰 15 프로와 아이폰 15 프로맥스는 업계 최초 3나노미터 칩인 A17 pro를 장착하여 더 나은 성능을 보인다.
- 애플은 아이폰15 시리즈로 고가 스마트폰 시장 공략에 나서고 있으며, 3차원 비디오 기능 등을 통해 애플 생태계 확장을 의도하고 있다.
- 아이폰15 시리즈에는 한국 부품이 대거 탑재되어 있으며, LG이노텍이 후면 카메라 모듈의 핵심 공급 기업이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 업체들이 제공한 OLED 패널이 아이폰15의 사실상 모든 기기에 탑재되어 있으며, 이들 핵심 재료도 한국 기업에서 공급된다.

## [국민일보] 고정 관념, 뜯어고치다 [조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001637956?sid=101
- 삼성전자·삼성디스플레이·삼성SDI가 국제 모터쇼에서 첨단 전장 기술을 선보였다.
- 삼성디스플레이는 차량 인테리어나 사용 상황에 맞춰 구부리는 디스플레이 기술도 공개했다.
- LG전자는 차량용 로러블, 플렉서블, 폴더블 디스플레이 등을 공개했다.
- LG디스플레이는 차량용 롤러블 OLED 패널 제작에 성공했다.
- 삼성전자는 자동차용 반도체 솔루션을 강화하고 자율주행 및 안전성을 위한 차량 모니터링 시스템 기술도 추진하고 있다.

## [머니투데이] 디스플레이 세계매출 1위, 中에 내줘…OLED기술격차도 3년뿐 [이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004937866?sid=101
- 중국 BOE가 글로벌 1위 업체인 삼성디스플레이 분기 매출을 앞지르는 상황이 벌어졌다는 보도가 나왔다.
- OLED 디스플레이 산업에서도 중국이 빠르게 추격하면서 기술격차가 2~3년에 불과하다는 지적이 나왔다.
- LCD를 주력으로 하는 중국 업체가 분기별 매출액에서 호실적을 나타내고 있으며 LCD패널 가격이 지난해보다 20% 가량 상승해 LCD패널 마진율이 4~9% 수준으로 개선됐다는 분석이 나왔다.
- 한국 디스플레이 업계는 OLED 수요 확대에 어려움을 겪고 있으며, 중국과의 기술격차도 점차 좁혀지고 있다는 점이 문제로 지적되고 있다.
- 국내 디스플레이 업계는 고부가가치 제품인 차량용 전장과 XR 등 차세대 산업에서 경쟁력을 확보하고 중국의 기술 도용을 막는데 노력하고 있다.

## [한국경제] 美 "리튬 잭팟"…中 주도 공급망대변화 예고[이현일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004891557?sid=104
- 미국 네바다주와 오리건주 경계 지역에서 대규모 리튬 점토층이 발견됐다. 이는 단일 광산 기준 세계 최대 규모이며, 리튬은 전기자동차 배터리의 핵심 소재로 쟁탈전을 벌이고 있다.
- 캐나다 광산기업 리튬아메리카의 지질학자와 GNS사이언스, 오리건주립대 연구원 등으로 구성된 탐사팀이 매장량 2000만~4000만t 규모의 리튬 점토층을 찾아냈다. 이 곳의 매장량은 볼리비아 염호의 매장량보다 크다.
- 미국이 리튬 매장량을 통해 중국과 경쟁하게 된 것으로 분석되며, 뒤처진 미국의 친환경 광물 공급망을 장악한 중국에 대항하는 데 중요한 역할을 할 전망이다.
- 리튬 발견은 탄소 배출 저감 정책에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 조 바이든 대통령은 전기차 충전소 건설에 75억달러를 투자하는 등 강한 드라이브를 걸고 있다.
- 본격적인 광산 개발을 위해선 지역 주민과 환경단체의 반대를 넘어야 하며, 연간 6만t의 리튬을 생산하려면 최대 3000만t의 흙을 파내야 해 주변을 황폐화시킬 우려가 있다.