# 2024.02.13 디스플레이 뉴스

## [아이뉴스24] 애플 "비전프로" 초반 돌풍…삼성·LG, XR 사업 속도 [김종성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000811979?sid=101
- 애플의 XR 기기 '비전프로'가 출시 초기 판매량이 높아 국내 업체들도 XR 기기 시장 대응 속도를 높일 예상됨.
- 삼성전자와 LG전자도 XR 기기 개발과 출시를 빠르게 진행할 것으로 예상됨.
- LG전자는 HE사업본부 직속으로 XR 사업 조직도를 신설하고, 국내외 기업과 파트너십을 통해 XR 사업에 대한 기회를 확보하고 있다.
- 국내 디스플레이 업계들도 한국형 XR 디스플레이 소부장 생태계 구축에 나선 상황이며, LG디스플레이와 삼성디스플레이가 올레도스 기술 개발에 집중하고 있다.
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 국내 업체들이 함께 참여하는 개방적이고 자립 가능한 한국형 XR 디스플레이 생태계 구축을 통해 XR 시장에서의 주도권을 잡을 수 있다고 강조한다.

## [파이낸셜뉴스] "삼성 손잡은" LG디스플레이, 경사 겹쳤다[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005140902?sid=101
- LG디스플레이가 최근 삼성전자와 5년간 OLED 및 LCD 패널 장기 공급 계약에 합의했다.
- LG디스플레이는 삼성전자에 W-OLED 패널 500만대를 공급할 것으로 전망되며, 이번 협력으로 삼성전자는 OLED TV 시장에서 공급을 늘려 입지를 강화하고, LG디스플레이는 패널 공급 확대로 수익성 개선이 기대된다.
- DSCC는 LG디스플레이가 42형, 48형의 패널을 추가 공급하며 전 제품에 LG디스플레이의 OLED 패널이 탑재될 것으로 예상했다.
- OLED TV 판매량 확대 전망도 LG디스플레이에게는 호재다. 유럽에서는 전체 OLED TV 판매량의 40%를 차지하고 있어 수요 확대가 기대된다.
- 현재 전 세계 OLED TV 패널 시장은 LG디스플레이가 80% 이상(출하량 기준)을 차지하고 있으며, 업계 관계자는 LG디스플레이가 실적을 발표하며 대형 OLED 패널 수량을 20% 높이겠다고 발표했는데 실현 가능성이 높아졌다고 전한 바 있다.

## [문화일보] TV 화면 끄면 유리만남는다… SF영화 속 ‘투명 디스플레이’가 현실로 [김만용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002620452?sid=101
- LG디스플레이에서는 투명 OLED 디스플레이를 이용해 TV를 개발하였다.
- 이 TV는 화면 뒷 배경이 뚜렷이 보이는 투명한 유리처럼 보이며, CES 혁신상의 최고상을 비롯해 4개 부문에서 5개 상을 수상하였다.
- 지난 2013년 대형 OLED 양산에 성공해 미래 디스플레이 분야에서 경쟁 우위를 점하고 있으며, 현재 B2B 시장에서는 상용화가 이루어져 있다.
- 하지만 현재 가격 수준은 일반 소비자에게는 부담스러운 수준이다.
- LG디스플레이에서는 올해 OLED 중심의 사업구조 고도화를 통해 시장 성장을 이어갈 계획이다.

## [전자신문] 삼성전자 OLED TV, 美 포브스 "최고의 TV" 선정[배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003180236?sid=105
- 삼성전자 OLED TV 'S95C'가 미국 경제지 포브스가 선정한 '최고의 TV'로 뽑혔다.
- 포브스는 S95C에 대해 “자체 발광 픽셀로 더욱 생생한 색감이 더해져 게이머들에게 최고의 TV”라고 평가했다.
- 네오QLED 8K 제품 'QN900C'에 대해서는 '최고의 8K TV'로 선정되었다.
- 포브스는 QN900C에 대해 “업스케일링 알고리즘을 이용해 낮은 화질의 콘텐츠를 초고화질로 감상할 수 있도록 보완해주며 높은 밝기와 명암비로 몰입감 있는 시네마 경험을 제공한다”고 평가했다.
- 포브스는 미래에도 경쟁력 있는 TV를 찾는다면 QN900C가 적합하며 이 제품으로 영화 '반지의 제왕'에 나오는 대자연을 생생하게 볼 수 있다고 설명했다.

## [ZDNet Korea] 애플 비전프로 디스플레이, 현미경으로 봤더니[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002320887?sid=105
- 아이폰15 프로의 54배 수준의 화소 밀도를 가진 애플의 혼합현실(MR) 헤드셋 ‘비전프로’에 대한 분석 결과가 공개됐다.
- 아이픽스잇이 분해해 분석한 비전 프로 디스플레이의 인치당 화소 수는 3,386ppi로, 아이폰15 프로(460ppi)와 큰 차이를 보이나 가장 밀도가 높은 디스플레이 중 하나로 평가됐다.
- 또한 비전프로는 다른 디스플레이 지표인 PPD에서도 메타 퀘스트3와 비교해 높은 수치를 보였다.
- 하지만 사용자가 직접 수리하기는 어렵다는 이유로 수리 용이성 점수는 낮게 평가됐다.
- 비전프로는 화소 밀도와 디스플레이 성능 면에서 상위권에 속하는 혼합현실 헤드셋으로 평가받고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 삼성 태블릿 ‘고급·보급’ 투트랙전략.. 1위 애플 따라잡고 中엔 초격차 철벽[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005140499?sid=105
- 삼성전자가 지난해 4분기 글로벌 태블릿 시장에서 2위를 유지하며 중국 업체들 상승세에도 불구하고 굳건한 입지를 보였다.
- 카날리스 시장조사에 따르면 전체 출하량은 10.7% 감소한 3,777만8000대로, 애플은 24.0% 급감하더라도 1위 자리를 지켰다.
- 삼성전자는 출하량은 10.5% 감소하였으나 여전히 2위를 유지하였고, 중국 기업인 화웨이와 레노버가 상승세를 보이며 세 번째와 네 번째 자리에 올랐다.
- 중국 내 애국주의 소비 열풍이 큰 영향을 미치면서 애플, 아마존 등이 힘들어지는 반면 삼성은 상대적으로 영향이 적었다.
- 올해는 태블릿 시장이 어느 정도 반등할 것으로 예상되며, 삼성전자는 프리미엄 라인업과 보급형 제품을 동시에 출시하면서 시장 점유율을 확보할 예정이다.

## [매일경제] "애플도접는 아이폰 개발… 이르면 2026년 공개" [이주영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005256631?sid=105
- 애플이 폴더형 아이폰을 개발 중인 것으로 전해졌다.
- 디자인은 조개처럼 열리고 닫히는 '클램셸' 모양으로 시제품을 개발 중이다.
- 애플은 두 가지 종류의 시제품을 개발하고 있으며, 아시아 지역의 제조사와 논의하고 있다.
- 폴더형 아이폰은 작은 배터리를 적용하기 어렵고, 쉽게 부러질 수 있다는 어려움을 겪고 있다.
- 애플의 폴더형 아이폰은 2026년쯤에 나올 것으로 예상되며, 폴더형 아이패드도 개발 중이다.

## [ZDNet Korea] 올해도뜨거운 폴더블폰 대전[류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321019?sid=105
- 폴더블폰 시장의 경쟁이 더욱 뜨거워지며, 중국 회사들의 공세가 매섭다.
- 화웨이는 이달 중 5G 플립형 폴더블폰을 선보일 예정이며, 상반기 내 두번 접는 '트리폴드 폰'을 출시할 수도 있다.
- 중국 스마트폰 제조사 비보는 내달 중 차세대 폴더블폰 '비보X폴드3'를 출시할 예정이다.
- 샤오미는 하반기 대폭 업그레이드한 차세대 폴더블폰을 선보일 예정이다.
- 애플은 폴더블 아이폰 출시에 시간이 걸릴 것으로 관측되며, 폴더블 아이패드를 먼저 선보일 가능성이 더 높다.

## [파이낸셜뉴스] 파리올림픽·유로 2024의 해… TV시장 반등 준비 [김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005140488?sid=101
- OLED TV 시장이 전체 TV 시장에서 점차 대세로 자리 잡고 있다.
- 시장조사업체 옴디아는 올해 프리미엄 TV 시장에서 OLED TV 비중이 절반을 넘어설 것으로 예상했다.
- 프랑스 파리 올림픽과 유로 2024 등 빅 스포츠 이벤트의 개최로 인해 유럽에서 OLED TV 선호도가 높아져 OLED TV의 약진이 예상된다.
- OLED TV 판매량의 큰 성장이 예상되며, 삼성전자와 LG전자도 프리미엄 TV 시장 공략 전략을 펼치고 있다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이가 OLED TV 패널 시장을 점유하고 있는 만큼, 반사이익이 기대된다.

## [머니투데이] "안 팔리는것 아냐?"…中서 맥 못 추던 삼성 TV, 올해는 다르다 [오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004997280?sid=101
- 중국 시장에서 삼성 TV 라인업이 인기를 끌고 있다.
- 소비자 매체와 기술 매체에서 Neo QLED TV와 OLED TV 등에 대한 높은 평가가 나왔다.
- 많은 중국 소비자들이 삼성 TV를 선호하고 있으며, 초고가·초대형 TV의 수요가 급증하고 있다.
- 삼성전자는 중국 시장에서 샤오미, 하이센스, 샤프, 소니에 뒤지는 상황이지만, 올해 판매량이 증가할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 올해 중국 시장에서 초대형 네오 QLED TV와 OLED TV 등 프리미엄 제품에 주력할 계획이다.