# 2023.10.03 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] `공직 30년` 수출전선 누벼…"디스플레이 다시 반석위에 올릴 겁니다" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827694?sid=101
-한국디스플레이산업협회 상근 부회장은 경쟁력 회복을 위해 무기발광 디스플레이 정부과제를 포함하도록 공론화해야 한다고 강조하였다.
-디스플레이 산업의 자생력 강화가 가장 중요하며, 그러기 위해서는 수요 기업에 의존하는 현재 사업 구조에서 벗어나 주도적인 시장 창출이 필요하다.
-일부 대기업을 중심으로 인력난 산업현황이 심각한 가운데 디스플레이 산업은 양적 및 질적 성장을 위한 적극적인 인재 양성과 지원이 필요하다.
-2010년대 초반부터 발빠르게 투자해 세계 시장에서 점유율을 크게 높여온 한국의 디스플레이 산업은 최근 중국의 추격으로 인해 대내외 리스크가 크게 늘어났다.
-한국디스플레이산업협회는 올해 애플의 비전프로 출시 및 차량용 OLED 비중 증가 등 지속적인 디스플레이 발전을 위해 민관 협의체 구축과 기술 세미나를 진행하고 있다.

## [전자신문] “대규모정부 지원으로 무기발광 디스플레이 선점해야”…디스플레이協 분석 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140264?sid=105
- 한국 디스플레이 산업이 무기발광 디스플레이 시장을 선점해야 세계 1위를 탈환할 수 있다는 분석이 나왔다.
- 무기발광 디스플레이는 마이크로·나노 발광다이오드(LED), 퀀텀닷(QD) 등의 무기소재로 만들어지며, 성능이 우수하다.
- 무기발광 디스플레이 시장은 2030년 본격 개화할 것으로 예상되며, 경쟁국들이 이미 무한경쟁에 돌입해 있다.
- 한국은 경쟁국인 중국과 대만에 비해 미진한 생태계 구축 상황이고, 대규모 정부지원이 필요하다는 지적이다.
- 정부가 무기발광 디스플레이 산업 육성 계획을 제시하면서, 한국이 보유한 반도체와 패널 기술력을 바탕으로 시장 경쟁 판도를 바꿀 수 있다는 의견도 제시되고 있다.

## [뉴시스] "XR산업, 2026년 134조원 성장"…산업부, XR동맹 운영위 개최 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012114087?sid=101
- LG이노텍, 삼성디스플레이, LG디스플레이 등 국내 XR 기업들이 이날 XR 융합산업 동맹 제 1차 운영위원회에 참석했다.
- XR은 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 등 현실과 디지털 가상세계를 연결하는 몰입형 기술을 총칭하며, 2026년까지 성장하는 차세대 먹거리 시장으로 꼽힌다.
- 지난 6월부터 국내 XR 시장의 생태계를 조성하기 위해 산업부에서 XR 융합산업 동맹 출범을 선언한 바 있다.
- 이번 제1차 운영위원회에서는 XR산업 생태계 현황과 업계 수요를 분석하고, 향후 XR기술 로드맵 수립과 핵심부품 개발 등 협력 방안을 논의한다.
- 이용필 첨단산업정책관은 "부품의 국산화와 첨단기술 확보, 비즈니스 모델 개발 등으로 국내 생태계가 세계시장을 선점할 수 있도록 적극 지원할 것"이라고 말했다.

## [동아일보] 충남도, 무기발광 디스플레이 모듈러센터 구축[이정훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003522969?sid=102
- 충남도가 정부에서 추진하는 '무기발광 디스플레이 스마트모듈러센터 구축' 사업을 유치했다.
- 국내 디스플레이 산업의 중심지로 자리매김할 것으로 기대된다.
- 산업부는 아산 탕정테크노일반산업단지에 9500억 원을 투입할 계획이다.
- 센터는 무기발광 디스플레이 핵심 기술 개발 지원과 공정 전반에 관한 시험을 할 수 있는 실증시설로 구축된다.
- 이번 사업으로 4000명 넘는 지역 일자리와 3조6000억 원에 달하는 생산유발 효과를 기대한다.

## [파이낸셜뉴스] 특허청, 국가전략기술 IP-R&D지원 강화 [김원준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005078859?sid=102
- 한국의 특허청이 '국가전략기술 육성에 관한 특별법' 시행에 맞춰 IP-R&D 지원을 강화할 예정이다.
- IP-R&D는 5억3000만건의 특허 빅데이터를 활용해 중복 투자를 방지하고 R&D 효율성을 높이기 위한 것이다.
- 특허청은 혁신 선도 분야 20개, 미래 도전 분야 15개, 필수 기반 분야 15개 등 모두 50개의 특허전략 지원과제를 선정했다.
- 전담팀은 해당 과제를 추진할 45개 중소·중견 기업과 5개 공공연구기관에 대해 맞춤형 특허전략을 지원할 예정이다.
- 또한, IP-R&D 수행 가이드라인을 제작해 전략적 조사·분석을 지원할 계획이다.

## [이데일리] 더 작고 선명한마이크로 디스플레이…추격하는 韓 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584800?rc=N&ntype=RANKING
- 확장현실(XR) 기기는 스마트폰만큼의 파급력으로 라이프 스타일 변화를 가져올 것이다.
- XR 기기의 필수 구성요소 중 하나인 마이크로 디스플레이에는 액정표시장치(LCD) 계열의 LCoS, 유기발광다이오드(OLED) 계열의 OLEDoS, 발광다이오드(LED) 계열의 LEDoS가 있다.
- 중장기적으로는 마이크로 디스플레이 시장이 LEDoS를 향해 발전할 것으로 예상되지만, 당장 XR 기기를 제조하는 업체들은 경제성 때문에 OLEDoS를 중심으로 제품을 준비 중이다.
- 국내 마이크로 디스플레이 시장 경쟁력은 여전히 미비하며, 대표적인 기업인 삼성디스플레이도 경쟁사 이매진의 인수를 통해 경쟁력을 확보했지만, 국내 XR 생태계는 여전히 약점으로 꼽힌다.
- 국내 기업들은 반도체 기업과 디스플레이 업체와 긴밀하게 협력하여 XR 기기 생태계 구축에 나선 상황이다.

## [이데일리] TV·스마트폰 벗어나는 디스플레이,車·XR에 미래 건다 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584797?sid=101
- 차량용 디스플레이는 수량과 크기 모두 증가하면서 미래 성장성이 높은 산업으로 주목받고 있다.
- 운전자와 탑승객 모두에게 정보를 제공하는 디스플레이의 사용이 증가하면서, 조수석, 뒷좌석 등 다양한 위치에 디스플레이를 탑재하는 추세이다.
- LG디스플레이의 P-OLED 기술과 삼성디스플레이의 다양한 폼팩터 디스플레이 제품들이 주목받고 있다.
- 또한 디스플레이 유형으로 보면 OLED 수요가 증가하고 있으며, 한국 정부는 차량용 OLED 개발을 적극 지원하기로 결정하고 있다.
- 차량용 디스플레이 시장은 연평균 8% 이상 성장할 것으로 예상되며, 한국 기업들은 이를 대비해 기술력과 경쟁력을 높이는 노력을 하고 있다.

## [이데일리] "韓 디스플레이 "데드락" 상황…정부 마중물지원 필요"[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005584798?sid=101
- 차량용 OLED 디스플레이에서 폼팩터가 가장 중요한 경쟁력이며, LCD 디스플레이와 달리 OLED는 자유롭게 형태를 바꿀 수 있어 중요시 여겨지고 있다.
- LG디스플레이는 투명 디스플레이 제품을 개발 중으로, 상업용 투명 제품은 버스 등 다인승 자동차에서 여러 정보를 보여주는 창문으로 적용될 것으로 기대된다.
- XR 기기를 만드는 세트업체들이 OLEDoS 패널을 사용하고 있어, 한국은 LEDoS 기술에 대한 연구 개발과 부품 등에 대한 기초 투자가 필요하다.
- 정부가 R&D, 부품, 장비 등에 기초 투자를 단행해 우리나라가 LEDoS로 넘어가는 과정에서 문턱을 낮출 수 있을 것으로 예상된다.
- 차량용 OLED 디스플레이와 투명 디스플레이, 마이크로 디스플레이 분야에서 한국은 중국과 경쟁하고 있으며, 정부와 민간투자의 선순환을 기대하며 적극적인 투자와 개발이 이루어져야 할 것으로 보인다.

## [뉴시스] "차량용 OLED 시장 안정화…2026년까지 고속성장" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012116761?sid=101
- 자동차용 디스플레이 시장이 안정적인 성장세를 유지하면서 2026년 자동차용 시장에서 OLED 패널 점유율이 8.9%까지 상승할 것으로 예상된다. 
- 차량 내 디스플레이가 점차 대형화·고해상도화되면서 제조업체들이 OLED와 함께 LCD와 미니LED를 복합적으로 사용한다. 
- 특히 자율주행 기술 발전으로 운전 중에도 손과 눈 사용이 자유로워지면서 내부 공간의 활용성 변화하면서 자동차 업계의 디스플레이 관련 요구사항도 고도화하고 있다. 
- 차량용 디스플레이는 화면 영상 구현을 넘어 자동차 부품·내외장재를 조절하는 인터페이스로 사용되는 만큼, 완성도 높은 기술 구현과 안정성도 주요 요소로 꼽힌다. 
- 이에 국내 디스플레이 제조기업들은 하이브리드 OLED 패널제조, 투 스택 탠덤(Tandem) 기술을 통해 OLED의 짧은 수명이라는 한계를 극복하고 기술 개발을 가속화하고 있다.

## [전자신문] LG디스플레이 "메타 테크놀로지", 더 밝고 정확하게 빛을 표현하다 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140098?sid=105
- 프리미엄 TV 시장에서 OLED의 영향력이 커지고 있으며, 1000달러 이상 시장에서 OLED 점유율은 2019년 20%부터 2020년 31.6%로 상승하면서 프리미엄 시장의 주도권이 OLED로 넘어갔다.
- LG디스플레이는 OLED 기술의 진화를 추진하며, 올해 3세대 OLED 기술인 메타 테크놀로지를 채택하였다. 메타 테크놀로지는 기존 OLED 기술에 빛 추출을 극대화하는 '마이크로 렌즈 어레이(MLA)'와 밝기 강화 알고리즘 '메타 부스터(Booster)'를 융합한 것이다.
- MLA는 OLED TV 경쟁력을 높이는데 중요한 역할을 하며, 수백억 개의 마이크로 렌즈를 촘촘히 모아 균일한 패턴을 형성하여 빛을 최대한 외부로 내보낸다. 또한 직관적인 알고리즘인 메타 부스터는 영상을 분석하여 향상된 밝기와 섬세한 컬러 표현을 가능하게 하며, 사용자의 설정 변경 없이 최상의 시청 환경을 제공한다.
- LG디스플레이는 지난 10년간 OLED 기술 리더십을 유지하며, 2013년 첫 55인치 OLED TV 패널을 양산했고, 지금은 27인치부터 97인치까지 다양한 크기의 OLED TV 패널을 보유하고 있으며, 글로벌 20개 이상의 브랜드에서 판매되고 있다.
- LG디스플레이는 대형 OLED 패널 뿐만 아니라, 투명 및 게이밍 전용 OLED 패널 등으로 영역을 확장하며, 기술의 진화를 계속 추진할 것이다.