# 2023.10.23 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 디스플레이업계, 강화되는 글로벌환경규제 선제 대응 나서[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002759962?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 '2023년 디스플레이 ESG 경영지원 정책 세미나'를 개최했다.
- 세미나에서는 글로벌 환경 규제에 대한 대응방안을 모색하기 위한 정보를 제공했다.
- 최근 EU의 탄소국경조정제도(CBAM) 이행법안 발효와 PFAS 사용제한 규제 등이 주요한 환경관련 규제 동향으로 언급되었다.
- 이번 세미나에서는 CBAM 및 REACH-PFAS 대응과 불소계 온실가스 규제 동향, HFCs 규제 동향 등을 다루었다.
- 디스플레이 탄소중립 R&D 과제 기술교류회도 세미나 이후에 개최되었다.

## [전자신문] 정부, 반도체 등 "첨단산업"에 2.3조원 "R&D 지원" 추진 [윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003146809?sid=101
- 정부가 첨단산업을 위해 향후 10년간 2조원 이상 자금 지원을 추진한다는 내용을 발표했다.
- 이를 위해 민간 투자를 지원하기 위한 맞춤형 육성 전략을 수립하기도 한다.
- 추진계획에는 압도적 제조역량 확보, 기술·인재 강국 도약, 안정적 공급망 구축 등 첨단산업 육성을 위한 3대 기본전략을 포함한다.
- 반도체, 이차전지, 디스플레이 등 4대 첨단산업에 대한 맞춤형 성장전략도 제시되었다.
- 이를 통해 국가 경쟁력 강화와 첨단산업 경쟁력 확보를 위한 총력을 다할 계획이다.

## [디지털데일리] 이정일 LG디스플레이, VR·AR 메타버스의 "눈"…올레도스"반짝" [백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002159001?sid=105
- LG디스플레이 선행기술연구소 실장은 DIC 2023에서 'OLED 강국 실현 위한 공급망 안정과 응용처 다변화 전략'을 발표하였다.
- 메타버스, 가상현실(VR), 증강현실(AR)의 발전으로 디스플레이 기술의 발전도 빠르게 일어나고 있다.
- VR·AR 헤드셋은 더 작고 가벼운 디스플레이와 열 방출시스템이 필요하며, 이를 위해 올레도스(OLED on Silicon) 등의 디스플레이가 적합한 기술로 소개됐다.
- 또한, VR·AR 기기에서는 두 개의 디스플레이로 이루어진 제품이 나오게 되며, 이러한 추세로 인해 올레도스 시장도 확대될 것으로 전망된다.
- 현재 구글, 마이크로소프트, 애플 등이 메타버스 구현을 위해 노력하고 있으며, AR 헤드셋의 필요성도 점차 인식되고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 서울대찾는 최주선 삼성D사장…CEO들도 인재 영입 팔 걷었다 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005088258?sid=101
- 삼성디스플레이 최주선 사장이 서울대에서 특강을 진행할 예정이다.
- 최 사장은 삼성디스플레이의 독자 기술과 신사업 등을 소개할 예정이다.
- 이번 강연은 같은 날 '디스플레이 데이' 행사와 함께 대학의 우수인력을 선점하기 위한 목적으로 열릴 것이다.
- 전자업계 CEO들은 우수인력 확보를 위해 대학 강연에 많이 참여하고 있다.
- 경계현 삼성전자 반도체 총괄 사장과 곽노정 SK하이닉스 사장도 대학 강연을 하고 있다.

## [연합뉴스] 솔루스첨단소재, OLED 비발광 소재 전용 공장 준공…시생산 돌입 [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014272632?sid=101
- 솔루스첨단소재가 유기발광다이오드(OLED) 비발광 소재 생산을 위한 신규 생산기지를 준공하고 본격적으로 시장 공략에 나섰다.
- 솔루스아이테크는 비발광 소재인 필러와 하이엔드 인캡슐레이션 재료 등을 직접 생산하는 자회사이며, 2024년에는 비발광 소재인 퀀텀닷(QD) 잉크 제조공장도 조성할 예정이다.
- 고분자 OLED 소재인 필러는 대형 프리미엄 TV에 적용되는데, 국내에서는 솔루스아이테크가 처음으로 생산한다고 솔루스첨단소재는 전했다.
- 하이엔드 인캡슐레이션 재료는 프리미엄 스마트폰을 비롯한 IT 기기 등에 적용된다.
- 솔루스첨단소재는 비발광 소재의 전 과정을 내재화해 품질 경쟁력 강화와 비용 효율화 등을 꾀하며 OLED 소재 전반에 걸쳐 사업 영역을 다각화할 계획이다.

## [조선비즈] 삼성·LG, 경기 침체에도 가전·TV 사업 선방… “수요 회복은아직” [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000940838?sid=105
- LG전자와 삼성전자가 3분기 가전·TV 사업 부문에서 실적 방어에 성공하였다.
- LG전자의 볼륨존 제품군으로 시장 점유율을 공고히 하고 프리미엄 제품군 매출 확대로 수요 부진에 대응하였다.
- 삼성전자도 상업용 디스플레이 같은 B2B 사업과 플랫폼 서비스 사업 등 가전 수요 부진에 대응해 사업을 다각화하고 있으나, 여전히 생활가전에서는 실적 개선에 어려움을 겪고 있다.
- 두 회사가 사업 전략을 다변화해 시장에 대응했지만, 가전 수요가 회복되기까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 전망된다.
- 실적 개선으로 이어질지는 예단하기가 어렵다는 분석도 나오고 있다.

## [조선일보] ‘폴더블폰’ 자신감 삼성… ‘Z플립·폴드’ 차기 상표 미리냈다 [유지한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003794349?sid=105
- 삼성전자가 폴더블 폰 시장에서 상위권을 유지하기 위해 Z Flip6, Z Flip7, Z Fold6, Z Fold7 상표 출원
- 이는 폴더블 폰 시장 경쟁의 치열함에서 브랜드 강화를 위한 조치로 분석됨
- 대중화된 폴더블 폰 브랜드로 자리 잡기 위한 등록 예방 조치로 보임
- 실제 Z플립·폴드5이 최대 국내 사전 판매량을 기록하며 성공적인 출시를 이어가는 가운데, 폴더블 폰 시장 경쟁이 치열해지고 있음
- 폴더블 폰 시장은 2027년 5% 이상의 비중이 예상됨.

## [ZDNet Korea] "큰 화면 아이패드 에어 나온다…12.9인치" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002308508?sid=105
- 대만 매체 디지타임스는 애플이 12.9인치 화면을 갖춘 대형 아이패드 에어 개발 중이라고 보도했다.
- 미니 LED 디스플레이가 아닌 LCD 기술이 탑재될 예정이며, 이로 인해 아이패드 프로와 가격 차이가 날 것으로 예상된다.
- 12.9인치 아이패드 에어의 출시로 다양한 옵션으로 제공될 것으로 보인다.
- 현재 10.9인치 아이패드 에어가 출시되었기 때문에, 12.9인치 모델이 함께 출시될 가능성이 높아졌다.
- 새롭게 출시되는 12.9인치 아이패드 에어에는 M2 칩이 탑재될 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] 오포, 새 폴더블폰 출시…"100만 회 폴딩 견뎌" [유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002308507?sid=105
- 중국 스마트폰 기업 오포가 내구성이 강화된 폴더블 스마트폰 '파인드 N3'을 출시했다.
- 파인드 N3는 100만 회 이상의 폴딩 테스트를 거쳤으며, 경첩에는 고강도 강철과 합금 액체 금속이 적용돼 강도를 4배 높였다.
- 21만6천 회의 안정적인 호버링과 이물질 침투 테스트도 통과했다.
- 두께는 11.7mm이고, 7.8인치의 2440×2268 OLED 내부 디스플레이를 장착했으며 외부 디스플레이는 6.3인치다.
- 오포는 1천200여 개의 새로운 스마트폰 폼팩터 특허와 280여 개의 물방울 힌지특허를 보유했으며, 중국 폴더블 시장 점유율 1위를 기록했다고 밝혔다.