# 2024.02.28 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 디스플레이·수소 분야 시설 세액공제…방위산업, 신성장에 [용윤신 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012395656?sid=101
- 한국 정부는 디스플레이와 수소 분야 4개 시설에 대한 전략적 육성을 위해 최대 25%의 세액공제를 제공하기로 결정했다.
- 현재 국가전략기술 사업화시설로 지정된 50개 시설 중 7개 분야는 높은 세액공제율을 받고 있으며, 이번 세법개정으로 4개 시설이 추가되어 세액공제가 적용된다.
- 반도체 분야에서는 차세대 메모리 반도체 설계와 제조시설에 고대역폭메모리(HBM)가 확대된다.
- 신성장 사업화시설 범위를 확대하여 대기업은 6%, 중견기업은 10%, 중소기업은 18%의 세액공제가 제공된다.
- 범주에 방위산업 분야를 추가하고 에너지·환경, 탄소중립 분야 등의 시설을 추가하여 총 14개 분야 185개 시설이 대상이 된다.

## [ZDNet Korea] 올해 K-디스플레이 수출 6.5% 증가 전망…"OLED가 주도" [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002322752?sid=105
- 국내 디스플레이 수출이 지난해에는 12.1% 감소한 것으로 나타났다.
- 디스플레이 수출 확대를 위해 OLED 적용처 확대와 함께 태블릿과 자동차용 OLED 생산이 기대된다.
- 스마트폰 디스플레이가 가장 높은 수출 비중을 기록하였고, TV·IT용 디스플레이의 비중은 지속해서 하락하고 있다.
- 이에 따라 올해 연간 수출 전망치는 전년 대비 6.5% 증가한 198억 달러로 제시되었다.
- OLED가 기존 주력시장인 스마트폰뿐만 아니라 TV·IT, 자동차 등에 적용 확대되면서 국내기업의 수출 여건에 긍정적으로 작용할 것으로 기대된다.

## [헤럴드경제] LGD, ‘투명 OLED 기부함’으로 자발적 나눔 문화 확산[김민지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002272309?sid=101
- LG디스플레이가 투명 OLED 패널을 이용한 전자기부함을 국내 전 사업장에 설치한다는 소식이 전해졌다.
- 이 기부함은 누적 기부 금액, 모금 스토리, 기부 내역 등을 제공하는데, 투명 패널을 통해 이를 확인할 수 있다.
- 또한, OLED의 장점을 활용해 창문, 벽, 바닥 등 다양한 공간에 설치할 수 있는데, 이는 디자인 자유도와 확장성을 높여준다.
- LG디스플레이는 이를 통해 자사 기술을 홍보하고 임직원들의 자발적 기부 문화를 확산하고자 한다.
- 또한, 회사는 다양한 사회공헌 활동을 전개하고 있으며, 기술력을 활용한 제품 사용으로 인해 자부심도 상승한 것으로 전해졌다.

## [한국경제] 투명 노트북이라니…"예전의 중국이아냐, 소름 돋았다" [정지은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004953536?sid=105
- 중국 레노버가 세계 최초로 투명 노트북을 공개한 MWC에서 중국 기업들의 신기술 무장이 돋보였다.
- 샤오미가 선보인 '춤추는 로봇 개'는 3만 마리의 데이터를 학습한 AI 시뮬레이터와 고정밀 센서 19개를 장착해 다양한 묘기를 부린다.
- 화웨이는 생성형 AI 모델 '판구'와 5.5G 네트워크 기술을 공개하며 AI 활성화를 계획한다.
- 오포가 선보인 '에어글라스3'는 AR 안경 중 가벼운 무게를 자랑한다.
- CES 대신 MWC에서 중국 기업들의 존재감이 커진 이유는 미중 갈등 여파로 CES에 참가하지 못하였기 때문이다.

## [전자신문] 메타, 삼성·LG와 XR·AI 전방위협력 그린다[배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003184731?sid=105
- LG와 삼성이 메타의 CEO와의 회담에서 웹OS 협력과 AI 반도체 개발 지원 및 새로운 XR 생태계 조성에 대한 협력 의사를 확인했다.
- LG전자는 웹OS를 XR 디바이스로 전환하고, 웹OS에서 제공하는 다양한 콘텐츠를 최적화하는 대안을 모색하는 중이다.
- 이번 협력으로 XR 디바이스는 게임을 비롯한 다양한 콘텐츠가 부족한 MZ세대와 연결고리를 강화할 수 있을 것으로 기대된다.
- 삼성은 이번 만남을 통해 메타와의 AI 반도체 협력과 함께 XR 생태계 조성 제안 가능성도 타진하고 있다.
- 또한, 삼성전자와 메타는 이미 기어VR을 출시하기 위해 협력한 바 있으며, 메타가 협력 여지를 열어둠으로써 삼성전자의 시장 변화에 대한 대처 능력을 높일 수 있다는 추측도 있다.

## [이데일리] "손목에폰 차고 다니게 될까?"…모토로라, 벤더블폰 공개 [임유경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005681661?sid=105
- 모토로라가 벤더블 스마트폰을 데모 버전으로 공개했다.
- 이 스마트폰은 다양한 방식으로 사용이 가능해 손목에 차거나 테이블 위에 세워 놓을 수도 있다.
- 구부림의 방법에 따라 적응하는 스마트폰은 예켠대 스마트폰으로 의상을 찍으면 해당하는 배경화면이 패션 아이템처럼 작동한다.
- 만들어진 이 제품은 실제 출시되지 않을 수 있으며, 레노버에서도 투명한 화면을 장착한 노트북을 공개하였다.
- 이제 다양한 형태로 구부리고 변화하는 스마트폰이 등장하고 있는 추세이다.

## [매일경제] 제조업에 모처럼 봄바람… 2년만에 경기전망"긍정" [김희수·정상봉 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005264599?sid=101
- 한국경제인협회의 '3월 전망 기업경기동향조사'에 따르면, 내년 4월부터 시작된 제조업의 기업경기실사지수(BSI)가 24개월 만에 100 이상으로 반등하며 경기가 되살아날 것으로 예상된다.
- 제조업 세부 업종 중에서는 중화학공업을 중심으로 업황 개선이 확인됐으며, 일반·정밀기계, 자동차 및 기타운송장비, 석유정제 및 화학 등 업종이 양호한 상황이다.
- 종합경기 전망치는 여전히 BSI 97.0으로 부진한 상태이지만, 이전달에 비해 4.7포인트 증가한 것으로 제조업 경기가 호황을 보일 것으로 예상되어 분석된다.
- 최근 1년 동안 가장 높은 BSI를 기록해 내수와 수출, 투자 등에서도 중화학공업 위주로 높은 호조 전망을 보이고 있다.
- 코로나19의 여파로 인해 많은 산업 분야가 어려움을 겪는 가운데, 제조업 경기의 회복에 대한 전망이 나타났다.

## [뉴시스] 올해 소부장신뢰성·양산평가에 650억 지원…공급망 강화[임소현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012394819?sid=101
- 산업통상자원부는 올해 소재·부품·장비 기업의 내구성 평가와 양산 성능평가를 위한 '신뢰성기반 활용 지원사업'과 '양산성능 평가사업'을 추진한다.
- 두 사업을 통해 기업의 경쟁력 강화와 튼튼한 산업 공급망 확보를 적극적으로 뒷받침한다.
- 총 3690개 기업에 지난 몇 년간 3천2백 46억원을 지원했으며 올해에는 신뢰성기반활용지원사업은 200억원, 양산성능평가지원사업은 작년에 비해 50% 증가된 450억원이 지원된다.
- 이번에는 첨단전략산업 특화단지와 공급망 안정품목에 대한 가점을 신설하고 메뉴판을 개선하는 등 한층 맞춤형 지원에 나설 예정이다.
- 또한 타부처 사업과 연계하여 소부장 기업의 연계 지원을 실시할 예정이다.

## [한국경제] 국가기밀 범위 넓힌 中…처벌 우려 커진 외국기업 [김세민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004953558?sid=101
- 중국에서 국가기밀보호법 개정안이 통과됐다는 뉴스가 전해졌다.
- 개정안에서는 국가기밀의 범위가 확장됐다는데, 국가 비밀이 아닌 사안도 포함할 수 있도록 바뀌었다.
- 이로 인해 범법 혐의를 받는 외국 기업들의 우려가 커지고 있다.
- 또한 퇴직 공무원에 대한 규정도 엄격해졌으며, 해외여행도 제한될 수 있다.
- 이로 인해 중국 내 기업 관계자들과 외국 기업들이 중국 법인 축소나 폐쇄를 고려하고 있다는 보도도 있다.