# 2024.01.25 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] LGD, 흑자전환 비결 OLED⋅비용절감 효과…"올해 모멘텀고도화" [배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002165536?sid=105
- LG디스플레이가 7분기 연속 좌절 후 지난해 4분기에 흑자전환에 성공했다.
- OLED 제품 매출 확대와 비용 감축 등 성과에 기여한 요인이다.
- LG디스플레이는 올해 OLED ICT 사업을 중심으로 더욱 성장할 것으로 예상하고 있다.
- LG디스플레이는 초대형 OLED TV를 중심으로 프리미엄 TV 시장 내 입지를 더욱 강화했다.
- LG디스플레이는 작년부터 진행 중인 게이밍 사업에서도 좋은 성과를 내고 있어, OLED 패널 출하량 증가를 예상하고 있다.

## [뉴시스] LGD "올레드 TV 패널 확대…올해 출하량20% 늘린다"[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012337062?sid=101
- LG디스플레이는 올해 올레드 TV 패널 수량을 20% 성장시키는 것이 목표이다.
- 이는 고객사 TV 패널 과잉 재고 문제가 해소되고, 글로벌 경제 환경이 개선되며 TV 시장이 소폭 성장할 전망이라는 것이다.
- 특히 하이엔드 제품에서 올레드 채용이 지속적으로 늘어나고 있으며, 게이밍 사업에서도 조금씩 성과가 나오고 있다고 밝혔다.
- IT 올레드 패널에 대해서도 차질 없이 양산 준비를 진행 중이며, 전체 사업구조 고도화 측면에서 사업 체질이 한층 더 강화될 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 이날 발표한 실적 콜을 통해 이 같은 내용을 밝혔다.

## [서울경제] "적자 탈출" LGD, 설비투자는 45% 축소 왜?[강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004291202?sid=101
- LG디스플레이가 작년 4분기에 1317억 원의 영업이익을 기록하며 7분기 만에 흑자전환에 성공했다.
- 모바일 매출 증가와 함께 인치당 판가가 높은 모바일 기기용 OLED 패널 출하량 확대로 수익성 개선을 이룩했다고 분석됐다.
-하지만 재무 건전성 확보를 위해 LG디스플레이는 신중한 투자를 진행하고 있으며, 2024년까지 재무건전성 문제를 해결할 계획이다.
- 따라서 올해는 신규 설비투자 액수를 전년 대비 약 45% 축소할 예정이며, 초대형 TV용 OLED 제품 생산 라인과 차량용 디스플레이 제품 생산 라인 투자에 집중할 예정이다.
- 오랜 적자행진으로 자금이 어려운 상황에서 고수익 사업에 집중하기 위한 전략이다.

## [조선비즈] 애플 ‘비전 프로’에 뜨거워진XR 헤드셋 시장…삼성, 올 하반기신제품으로 응수 나서나[김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000965046?sid=105
- 삼성전자가 올 하반기 XR 헤드셋으로 애플의 비전 프로와 경쟁할 예정이다.
- SM-I130이라는 모델명을 가진 XR 헤드셋과 SM-I610이라는 모델명의 컨트롤러를 개발 중인 것으로 알려졌다.
- 삼성전자는 지난해 출시 계획이었던 제품을 완성도가 높아질 때까지 출시를 연기하고, 성능 개선을 위해 퀄컴과 개발을 진행해왔다.
- 애플의 비전 프로 출시를 계기로 XR 기기 시장이 활성화될 것으로 예상되며, 삼성전자도 출시를 앞두고 있다.
- 애플이 자체 OS와 앱 마켓을 보유해 XR 기기 시장에서 대중화에 성공하면서, 삼성전자도 경쟁에 뛰어들어야 한다는 분석이 나온다.

## [조선일보] 삼성 AI폰, ‘14억’ 인도 시장서돌풍… 애플은中 ‘애국소비’에 고전 [이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003812827?sid=105
- 인도에서 삼성전자의 갤럭시Z플립5와 갤럭시S24 시리즈가 좋은 반응을 얻으며 중국 업체들을 제치고 1위를 차지하고 있다.
- 중국 시장에서는 애플이 애국 소비 열풍과 균열로 인해 전년 대비 판매량이 감소하고 있는 추세이다.
- 프리미엄 시장에서는 누가 더 많은 프리미엄 제품을 판매하느냐에서 성과가 갈릴 것으로 보인다.
- 삼성전자는 AI 스마트폰인 갤럭시 S24 시리즈를 발판으로 프리미엄 이미지를 쌓겠다는 전략을 가지고 있으며, 애플과의 경쟁에서 프리미엄 시장에서 독보적인 존재감을 과시하고 있다.
- 출시 예정인 갤럭시 폴더블 신제품에도 AI를 탑재해 하드웨어와 소프트웨어 모두에서 독보적인 위치를 차지하려는 전략이다.

## [문화일보] ‘새 스마트폰 살 여유 없어’…중고 기기 출하량3억대 돌파[김만용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002617665?sid=101
- 중고 스마트폰 거래가 급증하고 있다는 조사 결과가 나왔다.
- 2023년에는 전 세계 중고 스마트폰 출하량이 3억940만 대에 이를 것으로 예상된다.
- 지난해에는 신규 스마트폰 출하량이 줄어들기 때문에 중고폰 수요가 증가한 것으로 분석되고 있다.
- 중고 스마트폰 시장은 2027년까지 연간 8.8%씩 성장할 것으로 예측되지만, 재고 부족 문제로 이번년도에는 성장세에 제동이 걸릴 것으로 예상된다.
- 재고 확보가 중고 판매업자들에게는 최대 도전 과제가 된 상황이다.

## [아시아경제] 반도체·배터리·디스플레이 특성화대학원 확 늘린다[강희종 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005371074?sid=101
- 산업통상자원부가 올해 추가로 반도체 3개교, 배터리 3개교, 디스플레이·바이오 각 1개교를 선정하여 국가 첨단 전략 산업 분야 석·박사 고급 인재 양성을 본격 확대할 예정이다.
- 이와 관련하여 첨단 산업 특성화 대학원 지원 사업이 25일에 공고될 예정이며, 해당 대학원은 산업계 수요기반 R&D 프로젝트 중심의 교육 및 채용 매칭, 취업 컨설팅 등을 포함한 사후관리를 제공한다.
- 대학당 연간 30억 원 내외의 지원금을 최대 5년간 지원받을 수 있으며, 대학의 보유역량, 대학원 운영계획, 산학협력 활성화 계획, 파급효과 등을 평가해 선정된다.
- 더불어 산업부는 올해부터 첨단 산업 특화단지 입주 기업과의 산학프로젝트 추진 계획 등에 대해서도 평가할 예정이다.
- 이러한 지원을 통해 특성화 대학원을 통해 양성된 석·박사 인재가 특화 단지로 활발히 유입될 수 있도록 지원할 계획이다.

## [머니투데이] 시동조차 버거운 "애플카"…"자율주행 기능 낮춰 4년 뒤 출시" [박가영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004990398?sid=101
- 애플의 자율주행 전기차 '애플카' 출시가 2년 더 연기될 것으로 보인다.
- 애플은 매년 R&D 수억달러를 투자하며 애플카 개발에 노력해왔지만 정식 프로토타입에는 아직 도달하지 못했다.
- 애플카의 자율주행 기술 수준도 초기 기획에서 대폭 낮춰졌다.
- 2028년 출시될 애플카에는 운전자의 개입이 필요한 '레벨2+' 수준의 자율주행 기술이 탑재될 예정이다.
- 애플은 우선 레벨2+ 수준의 애플카를 출시하고 추후 업그레이드 시스템을 통해 레벨4 기능 등을 추가할 계획이라고 한다.

## [아시아투데이] 올해는중국 덕 좀 볼까,對중국 수출 기대감 커져[이창환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005371407?sid=101
- 대중국 수출이 반등하면서 올해 우리 수출 전망이 개선될 것으로 나타났다. 특히, 우리나라의 반도체 수출이 좋아지면서 수출 개선 전망이 강화되고 있다.
- 이번달 1일부터 20일까지 대중국 수출이 전년 대비 0.1% 증가한 것으로 나타났다. 이는 2022년 5월 이후 20개월 만에 처음으로 대중국 수출이 증가한 것이다.
- 대중국으로 향하는 우리 반도체 수출이 증가하면서 무역 여건이 개선되고 있다. 우리나라의 전체 반도체 수출의 40%가 중국으로 수출되는 것을 감안할 때, 중국의 반도체 수요가 증가한 것으로 파악된다.
- 바클레이스와 HSBC는 한국의 대중국 수출 회복 조짐이 긍정적이라며, 한국 수출이 반도체 가격 상승 등으로 호조를 나타낼 것이라고 예측했다.
- 한국무역협회는 반도체를 비롯한 IT 수출이 전체 수출 증가를 이끌 것으로 예상하며, 올해 우리 나라의 반도체 수출 전망을 전년 대비 21.9% 증가한 1195억 달러로 전망하고 있다.