# 2023.09.13 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] 디스플레이산업협회, 車 애프터마켓 진출 토대 마련…"OLED튜닝 시장 기대"[김평화 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005312311?sid=101
- 한국디스플레이산업협회와 한국자동차튜닝산업협회가 업무협약을 체결하여 자동차 애프터마켓에서 상호 협력을 강화하기로 했다.
- 자동차 애프터마켓은 약 100조원 규모의 시장으로, 디스플레이산업협회는 이에 대한 디스플레이 산업 생태계 조성을 위해 협력 기반을 마련하고 있다.
- 또한, 디스플레이산업협회와 자동차튜닝산업협회는 네트워크 구축과 공동연구 등을 진행하여 상호 혜택을 추구할 예정이다.
- 자동차 디스플레이 시장은 화면 크기와 해상도를 높이는 방향으로 발전하고 있으며, 향후 차량에서 개인 취향과 최신 기술이 반영된 디스플레이 교체 수요가 높아진다는 전망도 있다.
- 디스플레이산업협회는 앞으로 자동차튜닝산업협회와 함께 차량용 OLED 튜닝 시장 확대를 위한 활동을 추진할 예정이다.

## [한국경제] LGD "차량용디스플레이, 7년 뒤엔 15兆 시장으로" [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890481?sid=101
- 차량용 디스플레이 시장은 2030년 120억달러의 규모로 성장할 것으로 예상된다.
- 디스플레이가 대형화하면서 연평균 10%씩 시장이 성장할 것으로 전망된다.
- OLED로 좁혀 보면 연평균 28%씩 시장이 성장할 것으로 예상된다.
- 디스플레이 대형화가 시장 성장을 이끈다는 것으로 분석됐다.
- 다양한 디스플레이 형태가 개발 중인데, 미니멀한 차량 내부를 원하는 고객을 위해 넣었다 뺄 수 있는 슬라이더블, 롤러블 디스플레이 등이 포함된다.

## [한국경제] "휘고 접히는" LG전자 차량용디스플레이 [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890001?sid=101
- LG전자가 차세대 디스플레이 제품인 '모빌리티 랩웍스 시리즈'를 공개했다.
- 이번에 공개된 디스플레이 제품은 롤러블, 플렉시블, 폴더블 등 폼팩터 기술이 적용된 3가지 제품과 디지털 콕핏 2종이다.
- LG전자는 생산하지 않는 전장 제품도 대중에게 공개하면서 전장 사업을 홍보하고 있다는 분석이 나온다.
- '민앤맥스 디스플레이'는 세 개의 디스플레이 화면을 하나로 합쳐 L자로 구부러져 넓은 화면과 좁은 화면을 선택할 수 있다.
- '팝앤폴드 디스플레이', '플렉스앤슬라이드 디스플레이'는 각각 화면을 숨겨서 펼쳤다가 휘어지는 기능 등 다양한 기술이 적용된 제품이다.

## [조선비즈] ‘억대’ 초프리미엄 TV 시대 오나…삼성·LG, 마이크로 LED 시장 주도권경쟁 [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000931144?sid=105
- LG전자가 118인치 마이크로 LED TV 'LG 매그니트'를 출시한다고 밝혔다.
- LG전자와 삼성전자가 초프리미엄 TV 시장을 겨냥하여 마이크로 LED TV 라인업을 다양화하고 있다는 전망이 나온다.
- LG 매그니트는 가정용 TV로도 활용할 수 있으며, 북미 법인 가격은 현재 3억원으로 책정돼 있다.
- 마이크로 LED는 머리카락보다 얇은 LED 소자를 사용한 디스플레이로, 강점은 '번인(화면 잔상)’ 현상이 없다는 것이다.
- 시장조사업체들은 마이크로 LED 패널 가격이 수년 내에 합리적인 수준으로 떨어질 것으로 예측하며, TV 업체들도 마이크로 LED TV에 대한 중장기적 투자를 예상하고 있다.

## [이데일리] 가격 회복하는 LCD…TV업계는 수익성고민 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005572587?sid=101
- LCD 패널 가격이 고점을 찍어 TV업체들은 원재료 가격 인상으로 수익성을 악화시킬 위기에 처해있다.
- DSCC에 따르면 이달 LCD 패널 가격은 전월과 비슷한 수준을 유지할 것으로 예상된다.
- 프리미엄 제품 수요는 견조하나, LCD 기반 제품 대비 수익성이 떨어지기 때문에 TV업체들은 QLED나 OLED 기술을 활용한 프리미엄 제품을 출시하고 있다.
- LCD 패널 가격 향방에 따라 분기 실적이 갈리는 만큼 프리미엄 제품 판매를 통해 수익성을 유지하는 것이 중요하다는 의견이 있다.
- LCD 패널 가격은 디스플레이업체들의 생산 조절과 재고 소진 등에 따라 최근 회복하고 있으며, TV업체들은 이를 상쇄하기 위한 전략을 마련하고 있다.

## [디지털데일리] 삼성 vs 삼성…폴더블 "커버 윈도" 경쟁 점화 [김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002156407?sid=105
- 삼성디스플레이 수익성에 우려가 제기되고 있는데, 이는 코닝과 벤더블 글라스 공세로 인한 것으로 분석된다.
- 코닝은 최근 출시한 갤럭시Z플립5 등에 커버 윈도를 공급하고 있는데, 이는 폴더블 디스플레이를 보호하는 역할을 한다.
- 지금까지 삼성디스플레이는 초박막강화유리를 통해 폴더블폰 디스플레이를 생산해왔다. 하지만 이제는 코닝과 벤더블 글라스와 경쟁하게 되었다.
- 유비리서치는 폴더블용 커버 윈도 시장이 2023년 4억1000만달러에서 2027년 8억4000만달러로 성장할 것으로 예상된다는 조사 결과를 발표했다.
- 이에 따라 삼성전자와 삼성디스플레이가 폴더블폰 대중화에 더 많은 리소스를 투자할 가능성이 높아졌다.

## [뉴시스] 내일 새벽 "아이폰15" 베일 푼다…달라지는 점 3가지 [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012083456?sid=105
- 내일 애플의 새 플래그십 '아이폰15' 시리즈가 공개된다.
- USB-C와 다이내믹 아일랜드 탑재 등 신기술이 기대를 모은다.
- 프로 맥스는 최소 100달러 인상이 유력하다.
- 아이폰15 4종은 모두 USB-C 충전단자를 탑재하여 유럽 법안의 영향을 받았다.
- 다이내믹 아일랜드가 전 모델로 확대되며, 프로형은 A17과 티타늄 프레임 등 차등화가 이루어진다.

## [파이낸셜뉴스] "대작 풍년에게이머 몰려온다"…삼성·LG 함박웃음 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005070806?sid=101
- 대단위 게임 출시로 초고해상도 프리미엄 TV·모니터 수요가 증가하고 있다.
- AAA급 게임의 초고해상도 그래픽을 구현할 수 있는 TV·모니터에 주목하는 게이머가 늘어나고 있다.
- LG전자의 77형 'LG 올레드 에보(G3)'는 스타필드를 플레이한 경험을 합리적으로 구현하는데 성공했다.
- 삼성전자도 OLED 게이밍 모니터를 출시하며 TV업계는 OLED 패널을 탑재한 TV·모니터를 경쟁적으로 선보이고 있다.
- 고화질 OLED 패널을 탑재한 프리미엄 TV·모니터 시장에 대한 관심이 높아지고 있다.

## [한국경제] 베트남끌어안은 美…"희토류脫중국" 가속화 [정인설 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004890431?sid=104
- 조 바이든 대통령이 베트남 국빈 방문 중 희토류 공급 협력 강화를 위한 양해각서를 맺었다. 
- 이번 협력은 중국이 요소나 마그네슘 수출 중단 시 대체 공급처로 베트남을 선호하는 데 기인한다.
- 베트남과 미국은 외교적 관계를 높여 새로운 반도체 파트너십을 체결하고, 기술 협력과 투자를 늘릴 예정이다.
- 베트남은 희토류 매장량이 세계 2위로, 이번 협력으로 세계적 거대 생산국으로 발돋움할 것으로 예상된다.
- 미국과 베트남은 국제 범죄 대응, 인공지능, 클라우드, 자동차, 의료 AI 분야에서도 협력할 예정이다.