# 2023.09.22 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] 최주선삼성디스플레이 대표,업계 최초 금탑산업훈장 수상[이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002305998?sid=105
- 산업통상자원부는 '제 14회 디스플레이의 날' 기념식에서 40명의 디스플레이 산업 유공자에게 포상과 함께 올해 최초로 금탑산업훈장 시상을 실시했다.
- 삼성디스플레이 대표인 최주선씨는 금탑산업훈장을 수상했으며, 스마트폰과 TV를 포함한 다양한 제품군에서 OLED 디스플레이를 양산하는 기술 혁신으로 인정받았다.
- 디스플레이 업계의 중요성을 감안해 금탑산업훈장 시상이 이뤄졌으며, 36명이 정부표창과 함께 수상하게 되었다.
- 이번 행사에는 방문규 장관도 참석해 업계와의 소통에 나섰으며, 디스플레이 산업에서 초점을 맞추는 OLED을 중심으로 국내 기술력을 강화하고 글로벌 선두기업으로 도약할 계획이라고 밝혔다.
- 디스플레이 산업의 성장을 위해 민·관이 함께 역량을 집중해야 한다는 메시지도 전해졌다.

## [데일리안] 정호영디스플레이협회장 "글로벌 1등 탈환, 독보적인 원천기술로" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002751837?sid=101
- 정호영 한국디스플레이협회 회장은 한국 디스플레이산업이 글로벌 1위를 탈환하려면 신시장 창출과 미래 원천기술 확보가 필요하다고 강조했다.
- 그는 태블릿과 노트북, 게이밍 모니터 등의 IT분야에서 OLED 전환을 가속화해 새로운 고부가가치 시장을 선점해야 한다며, 투명·XR·차량용 디스플레이 등 3대 융복합 시장을 주도해야 한다고 말했다.
- 정 회장은 미래 원천기술 확보를 위해 AI 기술, 새로운 폼팩터, 투명 등의 영역에서 기술혁신을 가속화해야 한다며, 차세대 디스플레이 분야에서 독보적인 원천기술을 확보하는 것이 대단히 중요하다고 강조했다.
- 또한 정 회장은 산업 생태계 전반의 혁신역량 강화를 위해 소재·부품·장비의 경쟁력을 키워야 한다고 밝혔다.
- 디스플레이 산업 선도를 위해 정부와도 적극 협력할 것이라고 말했다.

## [데일리안] "금탑까지 14년이 걸렸네요, 영원한 디스플레이 1등 됩시다" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002751848?sid=101
- 한국 디스플레이업계가 금탑산업훈장을 받는 사상 처음인 제14회 디스플레이의 날 기념식이 21일 열렸다.
- 산업통상자원부와 함께 디스플레이가 국가전략산업임을 강조하며 디스플레이산업이 국가경제 기여가 큰 중요한 산업임을 인정하며, 이를 지속적으로 건의해왔다.
- 삼성디스플레이 대표는 첫 금탑산업훈장을 수상하며, "제가 더 열심히 해 디스플레이 산업이 국가를 선도할 수 있도록 노력하겠다"고 소감을 밝혔다.
- 한국의 기술 리드는 계속 유지될 것이며, 국내 올레드 기술이 중국을 뛰어넘는 세계적인 수준임을 강조하며 "커스터머가 여러가지 등급이 있는 데 우리 올레드는 (중국에 비해) 한 2년 정도 앞서 있다고 생각한다"며 건배사를 제안했다.
- 기념식에는 산업통상자원부 방문규 장관, 한국디스플레이산업협회 정호영 회장, 삼성디스플레이 최주선 대표, 디스플레이 산학연 관계자 약 350명이 참석했다.

## [전자신문] "韓 독무대" LG디스플레이 아이폰15 패널 모두 승인 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003138497?sid=105
- 국내 기업인 LG디스플레이가 아이폰15 유기발광다이오드(OLED) 최종 승인을 받고 납품을 시작했다.
- LG디스플레이가 공급하는 OLED는 아이폰15프로와 아이폰15프로맥스용 2종이다.
- 이로써 LG디스플레이는 애플과 추진한 OLED 패널 2종을 계획대로 공급하게 되며, 삼성디스플레이는 아이폰15 프로와 일반 2종 총 4개 모델에 OLED를 공급한다.
- BOE는 아이폰15 디스플레이 공급을 위한 승인을 받지 못해 국내 디스플레이 업계에 수혜가 집중될 것으로 전망된다.
- 아이폰15 프로와 프로맥스 모델에는 저온다결정산화물(LTPO) OLED 패널이, 아이폰15와 플러스 모델에는 저온다결정실리콘(LTPS) OLED 패널이 적용된다.

## [뉴스1] 올해 디스플레이 출하량 전년比7.3%↓…"수요 침체 심화" [강태우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007064350?sid=101
- LCD와 OLED를 포함한 대면적 디스플레이의 출하량이 전년 대비 7.3% 감소할 것으로 예상된다.
- 노트북 PC에서는 13.1%로 가장 크게 출하량이 줄어들 것으로 예상된다.
- 디스플레이 제조업체들은 IT LCD 사업에서 여전히 손실을 보고 있어 출하 계획을 수정하고 축소했다.
- 대면적 디스플레이 매출은 수요 둔화 및 IT 디스플레이 가격 회복 둔화로 인해 이전 전망치보다 3.1% 감소할 것으로 예상된다.
- 대면적 OLED에서는 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 국내 업체들이 90% 이상의 점유율을 차지할 것으로 예측된다.

## [ZDNET Korea] 애플, 중국서 BOE 외 추가OLED 공급사 물색[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306005?sid=105
- 애플이 중국에서 BOE 외에 추가 OLED 공급업체를 물색하고 있다는 보도가 나왔다.
- 이에 따라 비전옥스, 톈마 등 중국 플렉서블 OLED 업체가 대안으로 거론되고 있다.
- 애플은 이번에도 OLED 공급 업체 다각화를 통해 수요 증대에 대응하고 있으며, 새로운 제품에 OLED를 적용할 예정이다.
- BOE는 이미 아이폰, 애플워치 등에 OLED를 공급하고 있으며, 중국 OLED 산업에 기회를 제공할 것으로 예상된다.
- 현재 중소형 OLED 시장에서 삼성디스플레이와 BOE가 점유율 상위권을 형성하고 있다.

## [이데일리] 애플도주력하는 "XR"…""진짜 같은 가상" 올레도스가 최적" [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005580601?rc=N&ntype=RANKING
- LG디스플레이 선행기술연구소 실장은 XR 기술에서 디스플레이가 가장 중요하다고 강조했다.
- 올레도스(OLEDoS)가 VR과 AR 디스플레이에 적용될 때 최적의 기술이라고 설명했다.
- 애플이 내년에 출시할 '애플 비전 프로'에서 올레도스가 적용되면서 디스플레이 업계에서 새로운 기술 개발이 치열하다.
- AR·VR 시장은 2028년에 5배가량 성장할 것으로 추정되며, 현재 올레도스 기술은 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 선두에 있다.
- 중국도 BOE를 비롯한 대기업들을 중심으로 XR 분야에 대한 연구개발(R&D) 투자를 계속하고 있다.

## [전자신문] LG전자, 미래차 시대 앞당긴다..."고객경험" 가치 모빌리티로 확대[조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003138882?sid=105
- LG전자, 미래차 인포테인먼트를 전장사업 성장 동력으로 삼는다.
- LG전자, 새로운 형태의 미래차 콘셉트를 CES 2024에서 공개할 예정.
- LG전자, 롤러블, 플랙서블, 폴더블 디스플레이를 미래차 사업에 적극 적용할 계획.
- LG전자, 모빌리티 랩웍스 시리즈를 공개해 콕핏 콘셉트 디지털 차량내부의 새로운 형태를 제시한 바 있다.
- LG전자, 전기차 시대 카 인포테인먼트의 활용성이 더 커질 것으로 예상하며, 차량 내부를 개인화된 디지털 공간으로 재정의할 예정.

## [머니투데이] "전원 꺼져도잠금 해제 가능"…中 니오, 전기차 연동 스마트폰 출시[정혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004941534?sid=101
- 중국 전기차 업체 니오가 자사 전기차와 연동되는 안드로이드 기반 스마트폰 '니오폰'을 출시했다.
- 니오는 자사 고객 절반 이상이 '니오폰'을 구매할 것으로 기대하며, 삼성디스플레이의 OLED이 탑재된다.
- '니오폰'은 900~1000달러로 화웨이 스마트폰보다 150달러 가량 저렴한 안드로이드 기기이다.
- 니오폰 하나로 여러 대의 차량을 제어하거나 전원이 꺼진 상태에서도 차량 잠금 해체 등 자사 전기차와 연동된다.
- 중국 전기차 업체에서는 차량 내 엔터테인먼트와 스마트폰 연결을 차량 판매 포인트로 삼고자 노력하고 있다.