# 2023.10.17 디스플레이 뉴스

## [ZDNet Korea] LGD 4분기 흑전, OLED 수요 회복세에 달렸다[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307997?sid=105
- LG디스플레이가 수익성 개선에 관심이 모아지고 있다.
- 그러나 경기 침체 및 제품 양산 지연 등이 겹치면서 IT 시장 내 수요가 적어졌다.
- 하반기에는 IT 산업의 계절적 성수기이기도 하고 애플이 최신형 프리미엄 스마트폰인 '아이폰15' 시리즈를 출시하는 시기여서 수요 회복이 기대되지만 업계의 시각이 엇갈리고 있다.
- 실제로 적자 규모는 올 1분기와 2분기, 3분기에도 예상된다.
- 하지만 비록 내년에는 태블릿 및 TV향 OLED 패널 공급 확대로 흑자전환이 있을 가능성도 있다고 한다.

## [머니투데이] 카메라모듈은 LG 패널은 삼성…아이폰15프로맥스, 韓부품비율은? [윤세미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004949197?sid=104
- 아이폰15 프로맥스에서 한국 부품 점유율이 29%까지 높아졌다는 보도가 나왔다. 
- LG이노텍과 삼성디스플레이가 각각 카메라모듈과 OLED 패널 등을 공급한다고 한다.
- 전작과 비교해 5%p 포인트 높아진 한국 부품의 29%는 미국 부품의 33%에 이어 2위를 기록했다.
- 아이폰의 제조원가가 점점 높아지고 있으며, 원가를 늘리는 방법밖에 없어 가격이 내년에 인상될 가능성이 높다는 지적도 나왔다.
- 포멀하우트 측은 "적은 비용으로 간단히 성능을 향상할 수 있는 방식은 2021년에 끝났다"고 하면서 성능 개선을 위해 더 많은 원가가 들어간다는 것을 시사했다.

## [파이낸셜뉴스] 허리띠조이던 전자부품업계…‘애플 효과’ 실적개선 보인다 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005086611?sid=101
- 전자 부품업계가 3·4분기 실적 한파 전망 속에서도 사업 다각화로 영업이익 방어에 성공하고 있다는 것이 밝혀졌다.
- LG디스플레이는 3·4분기에 6000억~7000억원대의 영업손실을 기록할 전망이다. 이는 핵심 고객사인 애플 OLED 패널을 공급하는 시기가 늦춰져서일 것으로 예측된다.
- LG디스플레이의 실적 반환점은 4·4분기가 될 가능성이 높다. 아이폰15 출시 효과와 OLED TV 시장에 뛰어든 삼성전자와의 업무가 큰 역할을 할 것으로 예상된다.
- 삼성전기는 3·4분기 영업이익이 2000억원대의 성적표를 받을 것으로 예상된다. 그러나 차세대 먹거리인 자율주행·전기차 등 전장용 적층세라믹콘덴서(MLCC) 매출 비중도 늘어나며 수익성 다각화도 기대된다.
- LG이노텍도 4·4분기 전망이 더 밝다. 아이폰15용 카메라 모듈 공급 물량이 이월된 영향으로 분기 최대 실적을 기록할 것으로 예상된다.

## [전자신문] 애플과삼성, 4분기 스마트워치 시장 놓고 경쟁 격화[정우찬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003145802?sid=105
- 애플워치 시리즈9과 애플워치 울트라2가 아이폰15 시리즈와 함께 출시되어 스마트워치 시장 경쟁이 격화될 것으로 전망됩니다.
- 애플은 전 세계 스마트워치 시장에서 약 20%의 점유율을 차지하고, 2위 기업인 삼성과 화웨이도 경쟁을 벌이고 있습니다.
- 글로벌 스마트워치 출하량은 2분기에 증가세로 돌아섰으며, 애플의 신제품 출시와 삼성의 갤럭시워치6 출시로 3분기 시장 강세가 예상됩니다.
- 애플워치 시리즈9은 '더블탭'이라는 새로운 기능을 탑재하며, 갤럭시워치6와 같이 제스처를 활용한 기능을 지원합니다.
- 양사 제품 모두 건강관리 기능을 제공하고, 애플은 애플워치에 인공지능 기술을 탑재하여 데이터 처리 속도도 개선했습니다.

## [한국경제] 휴대폰처럼 접고 편다…PC도 "폴더블" 열풍 [최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004902747?sid=105
- LG전자와 HP, 폴더블 PC 출시 기세
- 폴더블 PC은 여러 가지 형태로 활용 가능
- 세계 PC 시장 침체 속 폴더블 PC의 새로운 돌파구 기대
- 폴더블 노트북 시장에서는 대부분의 제품이 높은 가격으로 출시되고 있음
- 삼성전자와 애플도 폴더블 노트북 출시 예상됨

## [전자신문] 바퀴 달린 컴퓨터 "SDV"…車 자체 OS 개발 특명 [정치연∙김지웅기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003145915?sid=103
- 미래 자동차는 애플 iOS나 구글 안드로이드처럼 자체 운용체계(OS)로 성능과 기능을 업데이트하고 문제를 해결한다.
- 차체와 엔진과 변속기 등 하드웨어(HW) 중심의 제조업 자동차 산업이 소프트웨어(SW)를 중심으로 진화하는 자동차를 의미하는 'SDV(Software Defined Vehicle)'로 빠르게 전환하고 있다.
- 글로벌 시장을 이끄는 완성차·빅테크 기업들은 차량용 OS 개발과 통신, 인공지능(AI), 클라우드 등을 자동차와 접목하며 제조업을 넘어 모빌리티 솔루션 업체로 나아가는 것을 미래 방향으로 정했다.
- 자동차 산업 미래 경쟁력 초점이 SW로 이동하며 SDV 관련 시장은 2025년을 기점으로 급성장할 것으로 예측된다.
- 한국 기업도 SDV 시대 준비에 적극이며, 현대차그룹은 2025년까지 모든 차량을 무선으로 업데이트되는 SDV로 바꾼다는 목표를 세웠다.

## [뉴스1] ESG 공시제도, 2026년 이후로연기…"우리 경제 디딤돌될 것"[박승희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007112221?sid=101
- 김소영 금융위 부위원장은 ESG 공시제도 도입이 우리 경제가 양적 성장에서 지속 가능한 질적 성장으로 진화하는 데 도움이 된다는 의견을 밝혔다.
- 도입 시기는 충분한 기업 준비기간을 확보하기 위해 2026년 이후로 연기할 계획이다.
- ESG 금융 추진단 제3차 회의에서는 국내 ESG 공시제도 로드맵에 대해 논의했다.
- 기업 준비 상황을 고려해 단계적으로 도입하는 방식을 채택하며, 대형 상장사부터 도입하고 나중에 확대 검토할 예정이다.
- 정부는 ESG 공시제도를 둘러싼 다양한 의견을 전적으로 서로 대립하는 것이 아니라, 우리 경제와 기업의 지속 가능한 성장을 뒷받침하기 위한 다양한 정책 방안을 계속 마련할 것이라고 밝혔다.

## [뉴시스] 9월 ICT 수출 전년比 13.4%↓…반도체 수출 확대로올해 최저 감소율[윤정민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012148389?sid=105
- 지난달의 국내 정보통신기술(ICT) 산업 수출액이 전년 대비 13.4% 줄었지만, 반도체 수출이 올해 최대치를 보여 낮은 감소율을 기록했다.
- 디스플레이를 제외한 반도체, 휴대폰, 컴퓨터·주변기기, 통신장비 등의 수출액은 전년 대비 줄었다.
- 하지만 메모리 반도체와 시스템 반도체는 각각 54억3000만 달러와 41억6000만 달러로, 올해 최고 수출액을 기록했다.
- 모바일향 유기발광다이오드(OLED) 수출 확대가 디스플레이 수출을 견인하며 2개월 연속 증가세를 보였다.
- ICT 수입액은 고가 부품 수입 감소로 전년 대비 16.8% 줄었다.

## [중앙일보] EU 탄소국경세 140개 기업 영향…정부“철강 등 저탄소 전환 지원”[정종훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003314650?sid=101
- 정부, EU 탄소 국경조정제도 CBAM 대응 강화
- CBAM은 철강, 알루미늄, 시멘트 등 6개 품목 수출 시 탄소 배출량 보고 및 인증서 의무 구매 제도
- 대상 기업은 140여 개, 철강 기업의 경우 수출 비율이 높아 수출 가격 상승 우려 예상
- 정부는 대 EU 협상 강화와 함께 저탄소 전환, 중소·중견기업 지원에 적극 나서기로 결정
- 내년에는 1277억원을 투입해 저탄소 기술개발·설비교체 등 지원 예정