# 2023.11.02 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이協 “"무기발광 디스플레이" 예타 대상사업 선정 환영”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003151205?sid=105
- 한국디스플레이산업협회가 '무기발광 디스플레이 기술개발 및 생태계 구축사업(무기발광 디스플레이 예타)'을 예비타당성 조사 대상으로 선정되었다.
- 무기발광 디스플레이는 마이크로·나노 LED, 퀀텀닷 등의 무기소재를 발광원으로 하는 디스플레이로, LCD나 OLED 대비 성능이 우수하다.
- 디스플레이 산업협회는 무기발광 디스플레이 예타가 패널 제조 분야 대비 소부장 경쟁력을 개선하고, 디스플레이 산업 육성 및 생태계 구축에 중추적인 역할을 할 것으로 기대한다고 밝혔다.
- 또한, 협회는 인력양성과 표준화 기반 조성 사업과 함께, 산·학·연 협력을 위한 협의체 운영 등 예타사업 성공 및 산업 육성을 위한 다방면의 지원을 적극 추진할 예정이다.
- 무기발광 디스플레이 예타는 화소-패널-모듈로 이어지는 핵심기술, 생산장비 선점 등을 통한 공급망 자립화 등을 포함하고 있어 디스플레이 산업에 큰 기여를 할 것으로 예상된다.

## [서울경제] 삼성디스플레이 영업익 1.9조…하만도"분기 최대 실적"달성 [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255717?sid=101
- 삼성전자의 디바이스솔루션(DS) 부문 두 자회사인 삼성디스플레이와 하만이 ‘역대급’ 실적을 내면서 전체 흑자를 견인했다.
- 삼성디스플레이는 3분기에 매출 8조 2200억 원, 영업이익 1조 9400억 원을 기록했으며, 이번 실적은 애플의 신작 스마트폰 아이폰15 판매 호조가 큰 영향을 미쳤다.
- 삼성디스플레이는 중국 BOE 등의 맹추격에도 불구하고 최대 생산 업체로서 경쟁력을 유지하고 있으며, 대형 제품에서는 퀀텀닷(QD) OLED 등 하이엔드 제품 판매에 집중하고 있다.
- 하만도 3분기에 매출 3조 8000억 원, 영업이익 4500억 원을 달성하며, 안정적인 실적을 이뤘다.
- 삼성전자는 생활 가전사업부의 실적 개선을 위해 운영 효율화 등의 방안을 추진하고 있으며, 2024년까지 실적 턴어라운드가 가능할 것으로 예상되고 있다.

## [뉴시스] 디스플레이업계 볕든다…삼성 "기대 이상", LG "흑전" [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012180854?sid=101
- 삼성디스플레이가 3분기 역대급 실적으로 삼성전자 흑자를 견인했다.
- LG디스플레이도 4분기 흑자 전환이 기대되는 실적 개선의 희망을 내비친다.
- 6개 분기 연속 적자를 기록했던 LG디스플레이도 2개 분기 연속 적자 규모를 줄이며 실적 개선의 희망을 내비쳤다.
- LG디스플레이는 4분기 중대형 제품과 모바일 신제품 패널 출하가 증가할 것으로 예상하며 흑자 전환을 예상한다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 모두 원가 혁신과 사업구조 고도화를 통해 실적 개선에 나섰다.
- 삼성디스플레이는 스마트폰, IT 시장의 계절 성수기로 인한 판매 확대와 하이엔드 제품에 집중하는 등 실적 개선에 주력한다.

## [매일경제] LG무선OLED TV·케이캡정 … 올해 산업을 이끈K기술 14선 [고재원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005207654?sid=105
- 한국공학한림원이 산업 기술성과 14선에 LG전자의 120헤르츠 4K 무선 OLED TV와 HK이노엔이 개발한 위식도역류질환 치료제 '케이캡정' 등 14개 기술을 선정했다.
- 케이캡정은 위산 관련 질환을 가진 환자의 삶의 질을 개선하고, 세계 최초 4K 120㎐ 무선 OLED TV는 무선으로 TV로 전송하는 초고화질 영상을 제공한다고 평가받았다.
- SK하이닉스가 개발한 고대역폭메모리(HBM3) 제품과 LG이노텍이 개발한 스마트폰용 초박형 광학식 연속줌 카메라 모듈도 14선에 선정됐다.
- 또한 LNG 해양 플랫폼과 선박용 질소 냉매 기반 증발가스 재액화 시스템, 선박 자율운항 시스템 등도 대한민국 산업의 우수 기술성과로 인정받았다.
- 공학한림원 산업기술성과 발굴위원회는 공학한림원 회원과 관련 기관, 기업에서 성과를 추천받아 선정 과정을 거쳤다.

## [ZDNet Korea] 아이폰15 패널 출하량, 전작보다 24%↑…삼성디스플레이83% 점유 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309683?sid=105
- 아이폰15 시리즈의 패널 출하량이 이전 모델인 아이폰14보다 높은 것으로 나타나, 판매도 호조를 보이고 있다.
- 디스플레이 출하량은 아이폰15 프로 모델이 일반 모델보다 높은 강세를 보인다.
- 아이폰15 프로와 아이폰15 프로 맥스의 패널 출하량은 2023년 6~9월 동안 전체의 61%를 차지해 전작 모델에서 크게 상승했다.
- 패널 공급사에서는 삼성디스플레이가 아이폰15 패널의 83%를 공급하며, 디스플레이 공급 분야에서 이 모델을 압도한다.
- LG디스플레이와 BOE도 아이폰15 모델 패널 공급을 시작해 다양한 선택지를 제공한다.

## [파이낸셜뉴스] 폴더블폰 출시로 3분기 실적 견인...내년 갤S24에 생성형 AI 탑재 유력 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005093777?sid=105
- 삼성전자 MX 사업부문이 폴더블폰 출시로 3·4분기 호실적을 보였으나 4·4분기는 전통적 비수기로 불확실성이 커질 전망이다.
- 폴더블폰 갤럭시Z플립5·폴드5가 3·4분기 매출과 영업이익 성장세를 견인했고, 다른 신제품도 판매 호조로 두 자릿수대 영업이익률을 확보한 것으로 분석된다.
- 하지만 4·4분기는 중저가 스마트폰 시장 경쟁이 심화되고 지정학적 이슈까지 겹쳐 불확실성이 커질 것으로 우려된다.
- 삼성전자는 폴더블 신제품과 갤럭시S23 시리즈의 견조한 판매를 유지하며 태블릿과 웨어러블도 거래선 협업을 통해 프리미엄 신제품 중심으로 판매를 확대할 계획이다.
- 내년 1월 공개될 갤럭시S24에 생성형 AI 기능이 탑재될 예정이며, 삼성전자는 AI 기술을 최적화해서 고객들이 사용하는 핵심기능에 더욱 의미있고 혁신적인 경험을 선보일 계획이다.

## [서울경제] "접는 폰" 인기에…삼성, 노트북·태블릿도 폴더블 [양철민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255719?sid=105
- 삼성전자가 폴더블 제품군을 확대하여 내년에는 노트북·태블릿PC 출시를 예고했다.
- 프리미엄 노트북 시장에서 애플과의 점유율 다툼을 염두에 둔 포석으로 분석된다.
- 삼성 측은 내년도 폴더블 스마트폰 시장에서 매출이 증가할 것으로 보고 있다.
- 삼성은 폴더블 기술을 활용해 애플과의 매출 격차를 좁히는 계획이다.
- 내년 선보일 삼성 제품에는 온디바이스AI 기반 제품도 포함된다.

## [이데일리] 삼성전자, 올해 시설투자에 "사상 최대" 53.7조…"HBM 생산능력 확보"[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005608110?sid=101
- 삼성전자가 3분기 시설투자로 11.4조원을 집행하며 올해 연간 시설투자에 약 53조7000억원을 투자할 예정이다.
- 디바이스솔루션(DS) 부문은 47조5000억원, 디스플레이 부문은 3조1000억원 등을 투자해 반도체와 디스플레이 등 주력 부품사업 역량을 제고한다.
- 메모리반도체의 경우 중장기 수요 대응을 위한 평택 3기 마감, 4기 골조 투자 및 기술 리더십 강화를 위한 연구개발(R&D)용 투자 비중 확대가 예상된다.
- 디스플레이는 IT용 유기발광다이오드(OLED) 및 플렉시블 제품 대응을 위한 투자 위주로 집행될 예정이다.
- 삼성전자는 앞으로도 미래 경쟁력 확보를 위한 시설투자 및 R&D 투자를 꾸준히 이어갈 방침이다.

## [조선일보] 수출 13개월만 증가세...무역수지는 다섯달연속 흑자[김성모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003796633?sid=101
- 한국의 수출이 13개월만에 증가세로 돌아섰다는 소식이 전해졌다.
- 10월 수출액은 지난해 같은 기간 대비 5.1% 증가한 550억9300만달러를 기록했다.
- 반도체가 회복 흐름을 보이며 전체 수출 부진 흐름을 끊어냈다는 분석이 나온다.
- 무역수지도 16억달러 흑자로 찍어 다섯 달 연속 흑자를 이어가며 경기 반등 신호가 명확해졌다.
- 이번 수출 증가는 우리나라 전체 수출 흐름에 큰 영향을 끼치는 반도체의 회복 흐름이 큰 역할을 한 것으로 분석된다.