# 2024.01.30 디스플레이 뉴스

## [한국경제] 애플 덕에…삼성·LGOLED 웃나 [김채연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004942458?sid=101
- OLED 출하량이 10% 증가할 것으로 예상되어 OLED 시장의 수요가 회복될 전망이다.
- 휴대용 PC에 적용하는 OLED가 주력 품목으로 애플이 수요를 이끌면서 OLED에 대한 투자를 늘리고 있다.
- 자동차용 OLED는 얇고 가벼우며 프리미엄 완성차에 적용되는 등 국내 디스플레이업계의 먹거리로 부상하고 있다.
- 기술 격차 확대로 일본의 전철을 밟을 수 있는 우려가 나타나고 있어 한국 디스플레이산업 경쟁력 유지가 필요하다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 OLED 기술에 대한 투자를 늘리고, 생산 체제를 구축하고 있다.

## [서울경제] 애플 비전 프로 출시에 XR 선두주자 메타 "대환영" [윤민혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004292927?sid=105
-애플의 새로운 XR 기기 '비전 프로' 출시가 코앞에 다가오자 메타(옛 페이스북)는 이를 환영하며 경쟁의 이점을 강조하고 있다.
-메타는 XR 시장에서 최대의 점유율을 차지하며, 개발자 생태계를 확대시키는 데 어려움을 겪고 있었다.
-그러나 비전 프로 출시로 인해 애플의 시장 진입으로 소비자 층이 넓어질 것으로 기대하며 경쟁의 이점을 얻을 수 있다는 판단이다.
-메타 퀘스트 시리즈의 월 활성 이용자는 600만 명이 넘으며, 메타 퀘스트3의 출하량 예상치는 200만~270만 대이다.
-비전 프로 최대 판매량은 60만 대 선으로 예상되지만, 메타가 여전히 XR 시장의 헤게모니를 유지하고 있다.

## [ZDNet Korea] "차세대아이패드·맥 오는 3월 말 나온다" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319531?sid=105
- 애플이 3월 말에 차세대 아이패드 에어, 아이패드 프로, 맥북에어 모델 출시할 것으로 예상됨.
- 블룸버그 통신 보도에 따르면 이미 아시아 애플 공급망에서 생산 중인 모델들도 있음.
- 아이패드 프로와 차기 맥북 에어 등의 제품이 M3 칩과 함께 생산될 것으로 전해졌음.
- OLED 디스플레이 탑재 아이패드 프로와 사양이 향상된 아이패드 에어, M3칩 탑재 차세대 13·15인치 맥북 에어 등이 예상되고 있음.
- 2024년에는 OLED 패널 탑재 아이패드 프로가 출시될 예정이며 색상과 대비, 전력효율 등이 향상될 것으로 예상됨.

## [조선일보] LG전자, 美서 세계적 AI 예술가 신작 올레드TV로 선보여 [이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003813625?sid=105
- LG전자가 미국 구겐하임 미술관에서 인공지능 기술을 활용한 작품 전시를 선보였다.
- AI 아티스트인 스테파니 딘킨스의 신작 3점이 LG 올레드 디스플레이로 전시됐다.
- 딘킨스는 최신 디지털 기술을 이용한 작품으로 유명하며, 작년에는 LG와 구겐하임 미술관에서 어워드 수상도 했다.
- LG 올레드 에보는 생성형 AI 기술을 활용해 관람객과 소통하는 창구로 사용됐다.
- 전시장에서는 AI가 그린 예술 작품도 올레드 화질로 생생하게 전시됐다.

## [중앙일보] 해외 수주 사상 첫 12조 넘은 현대모비스…"전동화 바람"이 비결?[김수민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003338239?sid=101
- 현대모비스가 지난해 해외 완성차 대상 수주 실적으로 10조원을 돌파했다는 보도가 나왔다.
- 북미와 유럽에서 92억2000만달러(약 12조2000억원)를 수주했으며, 이는 목표액 53억6000만달러(약 7조 1700억원)를 72% 초과한 것으로 사상 최대 수주 성과다.
- 폭스바겐 등 유럽 완성차 업체로부터 전동화 핵심 부품을 수주한 것이 큰 역할을 했으며, 특히 배터리시스템(BSA) 수주 규모는 수조원 대였다.
- 하지만 최근 전기차 시장이 얼어붙어 난관에 직면하고 있으며, 전동화 사업부의 흑자 전환 가능성은 미지수로 분석되고 있다.
- 따라서 올해에는 전동화·전장·램프·샤시 등 분야에서 전략 부품을 중심으로 해외 신규 고객을 확보하고, 다양한 신기술 적용 제품으로 수주 포트폴리오를 강화할 계획이라는 것이 밝혀졌다.

## [ZDNet Korea] 화웨이, 내달 5G "플립형 폴더폰"승부수 [유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319670?sid=105
- 중국의 화웨이가 내년 2월에 코드명 LEM인 플립형 폴더블 5G 스마트폰을 출시할 것으로 예상됩니다.
- 이 제품은 중국 스마트폰 시장에서의 화웨이의 입지를 확장시키는 기회가 될 것으로 분석되고 있습니다.
- 화웨이의 첫 5G 플립형 폴더블 스마트폰으로, 5G 기린 칩 탑재가 유력한 것으로 추측됩니다.
- 이를 통해 화웨이의 스마트폰 시장 점유율은 한층 올라갈 것으로 예상되며, 중국 내에서는 2위에 랭크될 것으로 예상됩니다.
- 2023년 기준으로 화웨이의 P50 포켓과 포켓 S 모델만으로 플립형 스마트폰 시장에서 29.6%의 점유율을 차지하며, 이번 신제품 출시를 통해 경쟁 업체들과 경쟁할 것으로 예상됩니다.

## [중앙일보] "범죄수익 1000억, 벌금 20억"…中 산업스파이 한국 활개 이유[김정민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003338411?sid=102
- 중국이 '3대 초격차 기술'인 반도체, 디스플레이, 2차전지 등을 유럽하여 피해를 입은 한국 기업들은 범죄수익 환수에 어려움을 겪고 있다.
- 기술유출 범죄는 혐의 입증이 어렵고, 처벌 역시 미약한 데다가 범죄수익 추징조차 제대로 안 돼 어렵다는 지적이 나온다.
- 최근 검찰에선 '세메스'의 반도체 세정장비 기술 유출 사건에서 범죄수익 환수를 위해 584억원을 추징·보전했지만, 법원은 추징금을 선고하지 않았다.
- 중국은 산업 스파이를 활용해 반도체, 배터리 등 첨단기술 분야에서 한국을 맹추격하고 있으며, 이를 막기 위한 보안시스템에도 구멍이 뚫리는 경우가 많다.
- 기업 보안이 뛰어난 만큼 역설적으로 개인적 친분이나 위계를 이용해 영업비밀에 접근하고, 이를 메일·위챗·텔레그램 등으로 전달하는 경우도 다수이다.

## [한국경제] 미·중고래싸움에 결국"한국이 최대 피해자"…일본은웃었다 [이슬기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004942592?sid=101
- 한국의 대중 반도체 수출이 미중 갈등으로 인해 급감한 반면, 일본의 반도체 수출은 급증한 것으로 나타났다.
- 일본 반도체 산업은 니치마켓 중심으로 판로를 확대하고, 기술 고도화를 통해 대체불가능한 업체로 올라선 상황에서 한국은 미국 제재와 더불어 중국의 수출 감소로 인한 악영향을 받고 있다.
- 중국이 일본으로부터 수입하는 반도체 금액은 증가하고, 한국으로부터는 감소하는 추세이다.
- 일본 반도체 업체는 자동차용 반도체 분야에서 강세를 보이고 있으며, 중국이 반도체 자급률을 높이기 위해서는 일본의 소부장을 사용해야 한다는 분석도 있다.
- 전문가들은 미중 갈등 상황에서 한국이 최대 피해를 입을 가능성이 높은데, 이를 최소화하기 위해서는 기술 고도화가 필요하다는 의견도 있다.