# 2024.01.03 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 내년 반도체·디스플레이·이차전지 등3대 기술에 정부예산1009억 투입[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012290046?sid=105
- 과학기술정보통신부는 3대 주력기술인 반도체, 디스플레이, 이차전지 분야에서 세계 1위 초격차 기술을 확보하기 위해 다양한 신규 사업, 투자 등을 추진 중이다.
- 내년에도 세부 추진전략에 1009억원의 예산을 투입하여 원천기술 개발 등에 지원할 계획이며, 반도체첨단패키징, 차세대반도체대응 미세기판기술 등의 R&D가 추진될 예정이다.
- 반도체 설계 전공 학부생·대학원생들이 자신이 설계한 칩을 제작·검증할 수 있도록 '내 칩(My Chip) 제작 서비스'를 신규 착수하고, 석·박사급 고급인력 양성도 지속 추진할 예정이다.
- 나노인프라 서비스를 개선하고 국제협력을 활성화하기 위해 미국 NSF, EU 집행위원회와 함께 공동펀딩으로 양국 연구자를 위한 공동연구를 지원하고, 차세대 이차전지 분야 국제공동연구도 내년부터 지원할 예정이다.
- 과기정통부 장관은 주력기술분야 차세대 원천기술을 확보하고 전문인력을 양성하기 위해 정부가 체계적으로 지원을 확대할 것이라며, 이는 우리 경제의 미래 먹거리를 위한 매우 중요한 일이라고 강조했다.

## [뉴스1] 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 유해화학물질 취급시설 기준 적용[심언기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007258768?sid=101
- 화학물질안전원이 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 취급시설 기준으로 적용하기 위해 반도체 업종고시의 제명을 변경할 예정이다.
- 이번 기준 고시는 디스플레이 제조설비의 특성이 기존 유해화학물질 취급시설의 제조·사용 기준을 적용하기 어렵다는 산업계의 의견을 수렴해 변경된 것으로 전해졌다.
- 기준 개정으로 디스플레이 산업계 사업장의 유해화학물질 취급 공급·생산 설비도 반도체 업종고시 기준을 적용 받게 된다.
- 최근 디스플레이 및 반도체 업종에서 사용되고 있는 검지·경보설비에 대한 성능 기준을 구체화하는 한편, 평시 자체 점검을 통해 시설의 안전성을 확보하고 화학사고 발생 시 빠른 대응으로 지역사회와 주민 피해를 최소화할 수 있도록 관리 기준도 마련됐다.
- 고시 변경으로 디스플레이 산업계는 검사 시 시설 기준 준수 인정, 커버 내 안전장치 기준을 갖춘 소량 사용 설비는 소량 취급시설 기준 적용 등을 받을 수 있게 된다.

## [매일경제] OLED 고삐쥐고 적자 끊는LG디스플레이[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005236740?sid=101
- LG디스플레이가 7분기 만에 흑자 전환에 성공해 4분기 영업이익은 1110억원으로 예상됨
- 중소형 OLED, 차량용 OLED, IT 기기 수요 개선으로 성장 예상
- OLED 디스플레이 시장이 내년에는 438억달러로 성장할 것으로 예측됨
- LG디스플레이는 OLED TV에서 프리미엄 제품으로 시장을 선도하며, 80인치 이상 OLED TV 패널을 양산하는 유일한 기업임
- 모빌리티 분야에서도 차량용 OLED 시장에서 세계 1위를 차지하며 성과를 거두고 있음

## [머니S] 현대모비스, "혁신 디스플레이" 시리즈 들고 출격 [김창성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000972101?sid=103
- CES 2024에서 국내 주요 대기업들이 대거 참가한다.
- 현대모비스는 CES 2024에 참가하여 20종의 모빌리티 신기술을 소개한다.
- 고객 체험형 마케팅과 글로벌 고객사 대상 영업에 초점을 맞춘다.
- 현대모비스는 선보일 제품으로 혁신 디스플레이 시리즈와 22kW급 통합 충전 제어 모듈(ICCU)이 있다.
- 미래 모빌리티 실증차도 처음 공개된다.

## [한국경제TV] 아이패드는 절대 안 뺏겨…LGD,이르면 다음달 양산[이서후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001141248?sid=101
- LG디스플레이가 다음달부터 애플 아이패드용 OLED 양산을 시작할 예정입니다.
- 올해 50%에서 내년 60%로 OLED 사업 매출 비중이 늘어날 전망입니다.
- LG디스플레이는 삼성을 제치고 아이패드 전용 디스플레이 공급사로 자리 잡게 될 것으로 예상됩니다.
- 최초로 OLED 패널이 탑재될 예정인 애플의 프리미엄 태블릿 PC '아이패드 프로'에 LG디스플레이가 약 600만 대 가량을 공급할 예정입니다.
- 대형에서 중소형까지 포트폴리오 다각화에 속도를 높이고 있는 LG디스플레이는 2025년까지 애플의 맥북까지 OLED 탑재가 예상되는 등 더욱 성장할 전망입니다.

## [한국경제] 삼성보다 먼저…애플 "450만원짜리 야심작" 승부수 던졌다 [황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004930641?sid=101
- 애플은 내년 2월 XR헤드셋 '비전 프로' 출시를 준비 중이다.
- 비전 프로는 고가에도 불구하고 전용 디스플레이와 M2를 통해 고화질 혼합현실 영상 제공한다.
- 삼성전자는 제품 완성도를 높이는데 주력하는 반면 애플은 분위기 반전을 노리고 있다.
- 전반적인 XR기기 시장은 성장세가 둔화하고 있으며 부족한 콘텐츠와 높은 가격이 문제점으로 지적된다.
- 삼성전자는 XR기기 출시를 서두르지 않고 기능과 완성도에 초점을 맞춘다고 밝혔다.

## [뉴시스] LG전자, 98형 QNED TV 공개…"프리미엄 LCD 수요 공략" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012289548?sid=101
- LG전자가 2024년형 QNED TV 풀 라인업을 공개했다.
- QNED TV는 LCD 패널을 사용하는 프리미엄 TV로, 기존 LCD TV의 단점을 개선했다.
- LG QNED 에보는 미니 LED 적용으로 명암 표현력과 화질이 향상됐다.
- AI 기술 기반의 프로세서로 더 똑똑해졌는데, 화면 내 글씨나 얼굴, 질감 등을 책임지는 프로세싱 속도가 개선됐다.
- 'web OS 리뉴 프로그램'이라는 운영체제 업그레이드 프로그램도 운영중이다.

## [연합뉴스] 명동·광화문·해운대, 옥외광고 천국 "타임스스퀘어"로 탈바꿈[양정우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014414031?sid=100
- 서울 명동, 광화문광장, 부산 해운대해수욕장 일대가 옥외광고물로 뒤덮이는 새로운 관광명소로 탈바꿈할 예정이다.
- 행정안전부에서는 '제2기 옥외광고물 자유표시구역'으로 위 세 지역을 최종 선정했다.
- 자유표시구역은 광고물 설치 규제를 완화해 자유로운 설치를 허용하는 지역이다. 미국 뉴욕의 타임스스퀘어, 영국 런던 피카딜리서커스, 일본 오사카의 도톤보리 등이 유사한 예시이다.
- 이번 선정된 3개 지역은 모두 유동 인구가 많고, 광장이나 관광지와 같은 상징적 공간이 위치해 광고물 설치 효과가 높을 것으로 전망된다.
- 최장 2033년까지 광고물 설치가 각 지역 내 구역별로 단계적으로 이뤄질 계획이다.

## [뉴시스] 대만, 올해 대외투자 중 중국비중12%로 격감…미중투자 첫 역전[이재준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012291574?sid=104
- 대만의 중국에 대한 직접투자 비중이 12%로 급격히 감소할 전망이다.
- 대외 직접투자는 미국과 유럽으로 대폭 이전하고 있다.
- 중국 경제둔화와 미중 대립, 대만 정치적 긴장 등이 이러한 현상에 영향을 미치고 있다.
- 대만 정부는 경제의 탈중국 의존을 추진하기 위해 중국에서 대만으로 회귀하는 기업에 우대책을 제공하고 있다.
- 대미 투자는 대중 투자의 3배 규모가 될 것으로 예상된다.