# 2023.08.09 디스플레이 뉴스

## [매일경제] ‘업계 1·2위’ LG·삼성디스플레이, 콕 집은 미래 먹거리는 ‘이것’ [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005169503?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 차량용 OLED 시장 확대에 적극 나서고 있다.
- 2023 한국디스플레이산업전시회에서 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 차량용 OLED 등 기술·디자인 트렌드와 제품 로드맵을 밝힐 예정이다.
- 삼성디스플레이는 그 동안 차량용 OLED 생산 비중을 계속 높이고 있으며, 올해 CES에서는 차량용 디스플레이 신제품 '뉴 디지털 콕핏'을 선보였다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED를 통해 차량용 디스플레이 시장 공략에 속도를 내고 있다.
- 전기차·자율주행 등 전장기술 발전에 따라 차량 탑재 디스플레이는 화면 영상 구현뿐만 아니라 자동차 부품·내외장재를 콘트롤하는 역할을 할 것으로 예상되지만, 중국의 추격에 대한 경쟁이 예상되고 있다.

## [머니투데이] "넘버원車디스플레이"...LGD, 보쉬 최우수공급업체상 수상[임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004921906?sid=101
- LG디스플레이가 전 세계 3만5천여 협력사 중 최상위 0.1% 공급업체에 수여하는 '보쉬 최우수 공급업체상'을 수상했다.
- 보쉬는 차량용 디스플레이 분야를 신설하면서, LG디스플레이를 최초 수상업체로 선정했다.
- 보쉬는 LG디스플레이에게 차량용 디스플레이 전 분야에 걸친 차별적 기술력과 안정적인 공급 능력을 인정하며 상을 수여했다.
- LG디스플레이는 글로벌 톱티어 전장부품업체 및 완성차 업체에 차량용 디스플레이를 공급하며, 5년 연속 세계 1위를 기록 중이다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED 및 하이엔드 LCD를 아우르는 다양하고 차별화된 기술 경쟁력을 바탕으로 1위 자리를 유지할 계획이다.

## [조선비즈] 삼성·LGD, 올레도스·마이크로LED 등 ‘초격차’기술투자에 속도낸다[황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000922716?sid=105
-삼성디스플레이와 LG디스플레이가 마이크로 유기발광다이오드(OLED) 등 신사업 분야에서 확장현실(XR)과 차량용 디스플레이 등 새로운 수요처 발굴에 중점을 두고 연구개발 역량을 집중하고 있다.
-삼성디스플레이는 XR 시장 공략을 위해 미국 이매진을 인수, 초고해상도 올레도스(OLED on Silicon) 공정 기술을 보유하는 미래 기술 시장에 진출한다.
-LG디스플레이도 XR 기기용 0.42인치 올레도스 시제품을 공개하고 국내 반도체 기업과 함께 올레도스 개발에 집중하고 있다.
-애플이 XR기기인 '비전프로'에 마이크로 OLED 적용을 확정함에 따라 중장기적으로 수요도 보장될 것으로 예상되며, 국내 디스플레이 기업들과 생산 기술과 양산 규모를 논의하고 있다.
-마이크로LED 분야에서도 생산 단가 문제를 낮추기 위한 노력이 이어지고 있으며, LG디스플레이는 대만 울트라디스플레이(UDT)로부터 마이크로LED 공정 기술 관련 특허를 매입해 마이크로LED의 생산성을 높이기 위한 미래 준비 작업 중이다.

## [디지털데일리] “韓 디스플레이 아류일 뿐”…中 BOE, 애플 놓쳤다[김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002153919?sid=105
- BOE가 애플 아이폰용 OLED 초도 물량을 공급하지 못할 전망이다.
- 애플의 아이폰15 출하량은 7500만대 수준으로 추정되며, 국내 협력사들이 기대하고 있다.
- 아이폰15 시리즈는 4개 모델로 출시되며, 모든 기종에 '홀 디스플레이'가 구현된다.
- LG디스플레이는 상위 모델, 삼성디스플레이는 전 모델을 담당하게 된다.
- 삼성디스플레이는 BOE와 OLED 특허침해소송을 진행 중이다.

## [헤럴드경제] 맞춤형디스플레이 시대가 온다[구본혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002180051?sid=105
- ETRI 연구진이 유연한 OLED 패널 제작 실험을 진행하고 있다.
- 한국의 디스플레이 산업은 중국의 공세로 인해 위기 상황에 놓여있다.
- 맞춤형 디스플레이 시대가 오면서 디스플레이 산업은 새로운 시장을 창출할 기회를 갖게 될 것이다.
- 이를 위해 기존의 생산 방식을 바꾸는 기술혁신이 필요하며, 정부와 산·학·연이 긴밀한 협력을 통해 이루어져야 한다.
- 맞춤형 디스플레이 산업의 활성화로 중소, 중견 기업들도 함께 성장할 수 있는 기회를 얻을 것으로 기대된다.

## [조선비즈] “아이폰15, 이르면 다음 달 12일 공개... 22일부터 판매 전망” [이용성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000922742?sid=104
- 아이폰15 시리즈가 다음 달 12일 또는 13일에 발표될 것으로 보인다고 블룸버그 통신이 보도했다.
- 이전 아이폰 시리즈들의 발표 일정을 감안해, 새 아이폰은 15일부터 사전 주문을 받고, 22일부터 판매될 것으로 예상된다.
- IT 전문매체 '나인투파이브맥'은 여러 통신사에서 '주요 스마트폰 발표'를 예상하고, 직원들에게 9월 13일이 포함된 주에 가급적 휴가를 피하도록 권고했다.
- 하지만 일부 디스플레이가 신뢰성 테스트를 통과하지 못하면서 출시 지연 가능성도 있다고 전문매체 '더인포메이션'이 보도했다.
- 아이폰15 프로 시리즈는 베젤이 얇아지고, 카메라 성능이 개선될 뿐 아니라, USB-C형 충전단자를 채택할 것으로 예상된다.

## [조선일보] 아이폰마저… 위기의 스마트폰, 출하량 두자릿수 급감[오로라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003780289?sid=105
- 애플 아이폰이 2분기 연속 매출 하락세를 이어가고 있어, 글로벌 스마트폰 산업의 한계에 다다른 것을 보여주고 있다.
- 아이폰 15 신제품 출시를 대비해 추가적인 노력이 필요한 상황이다.
- 스마트폰 산업 부진으로 중국 시장을 포함한 7곳의 상위 10위 스마트폰 메이커가 출하량이 10% 이상 줄어들었다.
- 중고 스마트폰 시장은 빠르게 성장하는 반면, 스마트폰 시장의 신제품 수요는 줄어들고 있다.
- 모바일 앱 시장도 급성장하고 있어, 상대적으로 저렴한 금액으로 다양한 앱을 즐기는 소비자들이 늘고 있다.

## [파이낸셜뉴스] "더 크게"… 삼성·LG "초대형 OLED TV" 주도권경쟁 치열[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005053761?sid=101
- 70형 이상 OLED TV 패널 출하량이 2026년까지 연평균 20% 성장할 것으로 전망된다.
- 83형 OLED 4K TV가 미국에서 판매를 시작하며, 이달 중에는 국내 판매도 시작될 예정이다.
- LG전자가 세계 최초 무선 OLED TV 'LG 시그니처 올레드 M'을 출시하면서 모델 다양화를 추진하고 있다.
- 초고화질과 초대형을 선호하는 TV 시장 트렌드에 따라, 70형 이상 초대형 OLED TV가 프리미엄 TV 시장에서 선두를 유지할 것으로 예상된다.
- LG전자와 삼성전자가 경쟁을 벌이며 대형 OLED TV 시장에서 경쟁이 치열해질 것으로 보인다.