# 2024.03.05 디스플레이 뉴스

## [동아일보] OLED로 부활 노리는디스플레이… LGD, 1조3000억 실탄 마련 [박현익·변종국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003551376?sid=101
- LG디스플레이가 1조 원이 넘는 대규모 유상증자를 통해 기술 경쟁력을 확보하고 앞으로 반등할 디스플레이 시장에서 주도권을 잡기 위해 나서고 있다.
- 국내 디스플레이 산업은 올해 반등할 것으로 전망되며, 특히 OLED 제품이 성장을 이끌 것으로 분석되고 있다.
- OLED TV는 전체 성장률을 훨씬 웃도는 12.9% 증가할 것으로 전망되며, 삼성전자가 OLED TV 시장 본격 진출로 호재가 될 것으로 전망된다.
- 온디바이스 AI 시장의 활성화로 인해 고사양 디스플레이에 대한 수요도 증가할 것으로 예측되며, AI폰과 AI노트북 출시로 IT 기기 시장에 온기가 불어넣을 것이라 예상된다.
- 기기에 인공지능(AI)을 심는 이른바 ‘온디바이스 AI’ 시장이 활성화되는 것도 한국 고사양 디스플레이에 대한 수요를 키우는 요인이다.

## [ZDNet Korea] 삼성디스플레이, XR 겨냥 OLEDoS 파일럿 라인 재구축[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002323257?sid=105
- 삼성디스플레이가 XR 시장을 겨냥한 마이크로 OLED 상용화에 공을 들이고 있다는 리포트가 나왔다.
- OLEDoS 디스플레이는 기존 OLED 대비 10분의 1 수준인 4~20㎛로 구현된 디스플레이로, XR 기기에 활용된다.
- 삼성디스플레이의 파일럿 라인은 제품 양산을 본격화하기 전 시생산을 진행하기 위한 라인을 뜻하는데, 이전 라인이 만족스러운 성과를 거두지 못해서 재구축하는 것으로 나타났다.
- 삼성디스플레이는 대체 모듈 및 검사 설비를 도입해 파일럿 라인을 다시 가동시키는 계획이며, OLEDoS 상용화에 속도를 낼 것으로 전망된다.
- 애플, 캐논도키, 선익시스템 등과 함께 RGB-OLEDoS 개발을 진행하고 있으며, 미국 애플도 2027년 차세대 비전프로에 RGB-OLEDoS 적용을 계획하고 있다.

## [조선비즈] 애플워치 ‘마이크로LED’ 프로젝트 중단에 협력사들 타격…LG디스플레이도 TF 인력 재배치 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000974967?sid=105
- LG디스플레이와 AMS 오스람이 애플워치용 마이크로LED TF 축소와 프로젝트 취소 통보로 인한 영향을 받고 있다.
- LG디스플레이는 애플워치용 마이크로LED 개발 TF를 인력 감축하고, AMS 오스람은 이 사업을 전면 재검토하기로 했다.
- 애플에서는 차세대 애플워치용 마이크로LED 도입 계획을 중단하면서 마이크로LED 개발팀도 대부분 해체됐다.
- 애플이 마이크로LED에 관심을 가진 이유는 기존 디스플레이 대비 전력 소모가 적고 OLED보다 더 얇게 만들 수 있다는 장점이 있었다.
- 하지만 제품 자체의 수율 문제와 높은 생산 비용으로 프로젝트가 중단되면서 애플의 차세대 디스플레이 기술 확보 계획에 큰 타격을 입게 됐다.

## [전자신문] "77형" OLED TV 주류로 급부상 [배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003186130?sid=105
- OLED TV 시장에서 77형 TV의 매출과 대수에서 모두 상승해 사상 최대 점유율을 기록하고 있다.
- 55형과 65형은 여전히 가장 많이 판매되는 제품으로, 이전에는 메인 크기 제품이었다.
- 77형 패널은 생산량 제한으로 인해 가장 비싼 가격을 유지했지만 최근 가격이 낮아졌다.
- OLED 생산 기술이 발전하고 초대형 TV 수요가 높아지면서 65형에 이어 77형과 80형 이상의 크기가 인기를 끌고 있다.
- TV 제조사들은 77형 이상 OLED TV 시장이 빠르게 성장하고 있다고 분석하고 있으며, 대형 TV 시장 수요도 증가하고 있는 추세이다.

## [한국경제] 본격 막 오른 XR 시대…애플이 판 키우자 삼성·LG도 "참전"[박의명 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004955386?sid=101
- XR(확장현실) 기기가 전자업계에서 화두로 부상하면서 XR 시장이 가파르게 성장할 전망이다.
- 애플, 메타 등 미국의 대형 기업과 한국의 삼성전자, LG전자 등 한국 기업이 XR 시장을 주도하고 있다.
- 삼성전자와 LG전자도 구글, 퀄컴, 메타와 협력하며 신제품을 내놓을 예정이다.
- XR 시장이 커지면서 디스플레이와 부품 업계도 낙수 효과를 보일 것으로 예상된다.
- 중국의 화웨이, 바이트댄스, 샤오미 등도 XR 시장에 진출하며 애플에 대항하기 위한 신제품을 개발하는 등 경쟁이 심화되고 있다.

## [데일리안] QLED 가격 넘어선삼성 OLED TV…포지셔닝 변화 수순?[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002805683?sid=101
- 올해 삼성전자 OLED TV 신제품 가격이 네오 QLED(4K)를 넘어섬으로써 정책 변화가 감지됨.
- OLED TV 성장세를 감안해 수익을 최대화하기 위해 OLED TV 가격을 Neo QLED(4K)보다 높이 책정한 것으로 추측.
- QLED 8K 다음 주력 제품으로 OLED TV를 밀 가능성도 있음.
- OLED TV의 성장 전망이 있어, 삼성이 OLED TV 확대를 위해 가격 정책 변화를 준 것으로 분석됨.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 맺은 패널 공급 계약과 QLED와 OLED TV 간 포지셔닝 변화가 미치는 영향도 관심이 있는 논점.

## [머니투데이] 스마트세상 취했던 애플,AI 놓치고 조단위 벌금 최대위기[박준식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005007191?sid=101
- 애플이 시가총액 1위를 내주면서 안일함으로 인해 위기를 맞고 있다.
- 경기도 하남에 새로운 애플스토어가 오픈하면서 최신 제품과 서비스를 제공한다는 뉴스가 나왔다.
- EU는 스포티파이 구독료 결제 경로를 애플 앱스토어로 한정하면서 독점권을 사용했다는 지적으로 애플에 18억4000만 유로 규모의 과징금을 부과했다.
- 애플의 정책이 스마트 생태계 내에서 경쟁사들의 서비스를 제한하고 일정한 통행세를 요구해 반독점법을 위반하고 있다는 지적이다.
- 애플에 대한 과징금 부과와 함께 대립하는 시장에서 미국 빅테크 기업들도 반독점 제재를 받을 가능성이 크다는 것이다.

## [서울신문] 화학물질 규제 혁신,이제 시작이다
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003434762?sid=110
- 화학물질 규제가 강화되면서 기업들이 어려움을 호소하는 상황이다.
- 이에 대한 대표적인 규제인 '화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법)'이 화학물질을 등록하는 기준을 100㎏ 이상에서 1t 이상으로 상향하도록 개정되었다.
- 하지만 개정된 법이 화학물질 규제에 대한 혁신을 실현하기에는 부족하며 구체적인 내용이 담긴 하위법령과 고시에 기업의 목소리를 반영해야 한다는 문제점도 있다.
- 따라서 기업과 정부가 적극적으로 소통해 갈라파고스적 규제, 기업 부담을 가중시키는 규제들이 개선되길 기대한다.
- 화학물질 규제는 아직도 혁신이 필요한 분야이며, 이를 개선함으로써 경제성장과 환경보호 사이의 균형을 맞추는 데 기여할 수 있다.

## [ZDNet Korea] 정부, 올해 반도체·디스플레이 소재부품 기술에 1.1조원 투자 [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002323140?sid=105
- 한국 정부는 올해 1조1410억 원을 지원하여 반도체, 디스플레이, 항공·우주 등 첨단산업의 소재부품 기술개발을 추진한다.
- 이번 신규과제의 90% 이상이 100억원 이상 대형통합형 과제이며, 역대 최대 규모인 4274억 원의 예산을 지원한다.
- 초격차 기술에 694억 원, 공급망 안정화를 위한 586억 원, 글로벌 환경규제에 대응한 탄소중립 기술개발에도 545억 원을 투자한다.
- 이번 사업은 사용후 스크랩 재활용 기반 알루미늄 합금 소재화 기술, 포집 이산화탄소 활용 그린 섬유 소재 개발 등을 포함해 총 29개 과제를 지원한다.
- 목표·성과지향형 기술개발을 위해 신규 공고된 121개 과제 중 111개 과제를 100억 원 이상 대형통합형 과제로 기획한다.