# 2024.01.02 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 내년 반도체·디스플레이·이차전지 등3대 기술에 정부예산1009억 투입[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012290046?sid=105
- 과학기술정보통신부는 올해 반도체, 디스플레이, 이차전지 등 3대 주력기술 분야에서 세계 1위 초격차 기술을 확보하기 위해 다양한 신규 사업과 투자를 추진하고 있는 것으로 밝혀졌다.
- 내년에도 이같은 기조를 이어 원천기술 개발 등에 1009억원의 예산을 투입할 예정이다.
- 이를 위해 범부처 차원의 민·관 연구 협의체 출범, 지속적인 고급인력 양성 및 국제협력 강화 등 세부 추진전략에 대한 후속조치를 실행하고 있다.
- 반도체첨단패키징 핵심기술, 차세대반도체대응 미세기판기술, 차세대반도체장비 원천기술 등 여러 분야에서 R&D가 추진될 예정이다.
- 또한 연구자 중심으로 나노인프라 서비스를 개선하고, 미국·EU 등과의 공동연구를 강화할 예정이다.

## [뉴스1] 디스플레이 제조업종도 반도체 맞춤형 유해화학물질 취급시설 기준 적용[심언기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007258768?sid=101
- 화학물질안전원이 디스플레이 제조업종도 반도체에 맞춘 유해화학물질 취급시설 기준을 정하기 위해 반도체·디스플레이 제조업종 유해화학물질 취급시설 설치 및 관리에 관한 고시를 변경할 계획이다.
- 디스플레이 제조설비와 반도체 제조업 등의 명칭과 적용 기준을 맞춘 고시는 전문가들과 시민 사회로부터 의견을 수렴하여 개정됐다.
- 새로운 기준에 따라, 디스플레이 제조업체도 유해화학물질 취급 공급·생산 설비에 대한 반도체 업종과 마찬가지로 기준을 적용받아야 한다.
- 검지·경보설비 성능 기준 구체화와 평시 자체 점검 대응 방안 마련 등의 관리 기준도 새롭게 마련되었다.
- 디스플레이 산업계는 이제 국제인증을 받은 완제품·모듈 설비는 검사 시 시설 기준을 준수하며, 커버 내 안전장치 기준을 갖춘 소량 사용 설비는 소량 취급시설 기준을 적용받게 된다.

## [매일경제] OLED 고삐쥐고 적자 끊는LG디스플레이[성승훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005236740?sid=101
- LG디스플레이가 7분기 만에 흑자로 전환하고, OLED 등 프리미엄 제품을 통해 시장을 선도하고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 시장에서 세계 1위를 차지하며, IT 수요도 개선되어 태블릿PC용 OLED 생산라인을 내년 가동할 계획이다.
- 차량용 OLED 출하량은 내년 2000만대가 될 전망이다.
- OLED TV 패널은 연평균 16.5% 커질 전망이며, OLED 디스플레이 시장은 내년에 438억달러로 성장할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 유상증자를 통해 시설·연구개발(R&amp;D) 투자도 지속할 방침이며, 생산·운영 안정화를 위한 자금을 선제적으로 확보할 것이라고 밝혔다.

## [머니S] 현대모비스, "혁신 디스플레이" 시리즈 들고 출격 [김창성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000972101?sid=103
- 현대모비스가 CES 2024에서 20종의 모빌리티 신기술을 소개한다.
- CES 2024에서 고객 체험형 마케팅과 글로벌 고객사 대상 영업에 초점을 맞춘다.
- 혁신 디스플레이 시리즈를 선보이며 차세대 디스플레이 기술인 차량용 투명 디스플레이를 공개한다.
- 현대모비스는 22kW급 통합 충전 제어 모듈(ICCU)로 글로벌 완성차업체 공략을 위해 나서고 있다.
- 미래 모빌리티 실증차를 처음 공개하며 대중들이 직접 탑승해 시연할 수 있는 차량으로 준비한다.

## [한국경제TV] 아이패드는 절대 안 뺏겨…LGD,이르면 다음달 양산[이서후 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001141248?sid=101
- LG디스플레이가 다음달부터 애플 아이패드용 OLED 양산에 참여할 예정입니다.
- 최초로 OLED 패널이 탑재될 아이패드 프로를 출시할 예정인데, 이를 위해 LG디스플레이가 600만 대 이상의 OLED 물량을 공급할 예정입니다.
- 이번에 LG디스플레이가 참여하는 아이패드 프로의 양산 속도는 빠른 편으로, 다음달부터 양산에 돌입할 예정입니다.
- LG디스플레이는 최근 대규모 유상증자를 하여 OLED 경쟁력을 키우기 위한 투자를 계획했습니다.
- OLED 사업 매출 비중은 대형에서 중소형까지 포트폴리오 다각화에 속도를 높이는 데 기여해, LG디스플레이의 실적 턴어라운드가 가능할 것으로 전망됩니다.

## [한국경제] 삼성보다 먼저…애플 "450만원짜리 야심작" 승부수 던졌다 [황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004930641?sid=101
- 애플은 내년 2월 ‘비전 프로’라는 XR헤드셋을 출시할 예정이다.
- 비전 프로는 가격이 3499달러로 꽤 높은 편이지만, 전용 디스플레이와 최신 AP 등을 탑재해 고화질 혼합현실 영상을 제공한다.
- 삼성전자는 제품 완성도를 높이는 데 초점을 맞추고 있어, 애플과는 다르게 제품 출시를 서두르지 않는 분위기다.
- XR 기기 시장이 수요보다는 제품 완성도에 집중하게 된 것으로 분석되고, XR 헤드셋 등이 차세대 먹거리가 될 것으로 예상되지만, 부족한 콘텐츠와 비싼 가격 부담 등이 문제가 되고 있다.
- 삼성전자는 구글과 퀄컴과 함께 개발 계획을 발표한 것과는 달리, 신중한 방침을 유지하며 기능과 성능 등 완성도를 높이는 데 주력하고 있다.

## [뉴시스] LG전자, 98형 QNED TV 공개…"프리미엄 LCD 수요 공략" [이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012289548?sid=101
- LG전자, 중소형부터 초대형까지 QNED TV 풀 라인업 공개
- QNED TV는 순도 높은 컬러 표현하는 '나노셀' 기술과 '퀀텀닷' 기술 활용
- LG QNED 에보는 기존 대비 64배 더 향상된 명암 표현력을 기반으로 밝기를 더 정교하게 구분
- AI 기술 기반의 프로세서로 더 똑똑해졌으며 인공지능 화질, 음질 기술도 적용
- LG전자, 제품 구매 후 5년간 운영체제(OS)인 'web OS'를 업그레이드해주는 'web OS 리뉴 프로그램' 운영

## [연합뉴스] 명동·광화문·해운대, 옥외광고 천국 "타임스스퀘어"로 탈바꿈[양정우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014414031?sid=100
- 서울 명동, 광화문광장, 부산 해운대해수욕장이 옥외광고물 자유표시구역으로 최종 선정됐다.
- 자유표시구역은 옥외광고물 규제를 대폭 완화해 자유로운 설치를 허용하는 지역이다.
- 이번에 선정된 3개 지역은 유동 인구가 많고, 광장이나 관광지와 같은 상징적 공간들이 위치해 광고물 설치 효과가 높을 것으로 예상된다.
- 최장 2033년까지 광고물 설치가 각 지역 내 구역별로 단계적으로 이뤄지며, 운영에 적합하지 않으면 지정이 취소될 수 있다.
- 이번 자유표시구역 지정을 통해 광고 매출액 및 공익광고 송출 등 다양한 성과가 있을 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 대만, 올해 대외투자 중 중국비중12%로 격감…미중투자 첫 역전[이재준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012291574?sid=104
- 대만의 중국에 대한 해외 직접투자 비중이 12%로 떨어졌다.
- 대외 직접투자가 전년 대비 87% 급증한 257억 달러를 기록해 미국투자는 9배 팽창했다.
- 중국투자는 작년보다 10%를 약간 넘을 정도로 급감했다.
- 대중투자는 34% 감소하여 전체에서 점유하는 비율이 12%로 하락했다.
- 미중대립이 본격화하면서 미국이 중국제품에 제재 관세를 부과해 대만기업이 중국에서 사업을 하기가 어렵게 만들었다.