# 2023.09.06 디스플레이 뉴스

## [ZDNET Korea] 디스플레이協, 탄소중립 R&D 확산 그랜드 컨소시엄 출범[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304110?sid=105
- 한국디스플레이산업협회는 탄소중립 R&D 보급을 위해 '반도체‧디스플레이 탄소중립 협력단 그랜드 컨소시엄 발대식'을 개최했다.
- 이번 행사에는 산업통상자원부 차관과 기업 대표들이 200여명 참여했으며, 그랜드 컨소시엄 기술교류 및 협력방안을 논의했다.
- 산업 부문 배출량의 72%를 차지하는 4대 탄소 다배출 업종 중 디스플레이 분야에서는 새로운 공정가스 개발이 예정되어 있다.
- 한국디스플레이산업협회는 디스플레이 탄소중립 협력단 및 그랜드컨소시엄을 구성하고, 환경규제로 인한 애로 해소와 기업의 공략 지원에 앞장설 예정이다.
- 이동욱 부회장은 "WDICC 등 해외 네트워크를 활용하여 규제에 공동 대응, 친환경, 탄소중립에 민감한 선진국가 시장 공략을 위해 국내 뿐만 아니라 해외에서도 협력이 필요하다"고 강조했다.

## [전자신문] 삼성디스플레이, 中서도 BOE 상대 특허침해소송…분쟁 확전 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003132753?sid=105
- 삼성디스플레이가 BOE를 상대로 중국 충칭 법원에 특허침해소송을 제기한 것이 파악됐다.
- 삼성디스플레이는 BOE와 청두 BOE, 징쉬안 통신장비사업부 등을 상대로 충칭 제1인민법원에 두 건의 특허침해소송을 제기했다.
- BOE는 지난 5월 미국과 중국에서 각각 특허 무효 소송과 특허 침해 소송을 제기했다.
- 이번에는 삼성이 BOE의 중국 소송에 맞서 추가 카드를 꺼내 든 것으로, 미국에 이어 중국에서도 삼성과 BOE가 법적 다툼을 벌이게 됐다.
- 충칭 제1인민법원은 두 사건 모두 오는 11월 1일에 첫 심리를 개최할 예정으로 알려졌다.

## [ZDNET Korea] 차세대마이크로 LED 시장 "쑥쑥"…국내 업계 핵심 과제는[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304103?sid=105
- 삼성, LG 등 국내 IT 기업과 협력사들이 마이크로 LED 사업 확대를 위해 기술 개발을 적극 추진하고 있다.
- 하지만 국내 마이크로 LED 관련 생태계가 중국 등지에 비해 크게 뒤처져 있다는 평가를 받고 있는데, 이에 대해 전반적인 노력이 필요하다는 지적이 제기되고 있다.
- 마이크로 LED는 픽셀 크기가 100 마이크로미터 이하인 LED로, 야외 환경에서도 명암비 및 색표현이 뛰어나며 기존 디스플레이 대비 대형 화면 구현에 유리하다.
- 삼성, LG 등 국내 IT 기업들은 마이크로 LED를 차세대 디스플레이 시장으로 주목하고 있으며, 웨어러블용 마이크로 LED 시장도 각광받는 추세이다.
- 국내 디스플레이 및 가전업계는 기업 간 기술 융합, 제품 표준화, 광원 개발 등의 과제를 극복하여 마이크로 LED 시장에서 경쟁력을 확보해야 한다는 목소리도 나오고 있다.

## [서울신문] 삼성, 불황 속 스마트폰 1위 지켰다 [박성국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003390771?sid=101
- 삼성전자가 전 세계 스마트폰 시장에서 2분기 시장점유율 1위를 유지했다.
- 애플의 아이폰15 출시로 인한 도전이 예상되는 가운데, 애플이 핵심 부품 수급에 어려움을 겪어 신제품 출시 효과가 미미할 수 있다는 우려도 있다.
- 2분기 스마트폰 전체 출하량은 직전 분기 대비 6.6% 감소한 것으로 집계됐다.
- 글로벌 시장의 소비심리 위축과 제한적인 중국 리오프닝, 신흥시장 인도의 소비 미전환 등이 2분기 출하량 감소의 원인으로 꼽혔다.
- 전 분기 대비 출하량에서는 선두를 유지한 삼성전자도 연초 출시한 갤럭시S23 시리즈 판매 후광 효과가 약해져 12.4% 하락하는 등 시장 침체가 이어지고 있다.

## [한국일보] 모터쇼주인공 노리는 빅 테크...첫 등장 삼성전자·LG전자 "전장에 진심입니다"[인현우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000758816?rc=N&ntype=RANKING
- 삼성전자, LG전자, 삼성SDI 등 전자 제조사들이 독일에서 열리는 'IAA 모빌리티 2023'에 참가하며 자동차 내 전자장치 분야에 대한 경쟁을 벌이고 있다.
- 삼성전자 부스에서는 차량용 메모리반도체, 센서, LED 등을 소개하며, 삼성디스플레이 부스에서는 차량용 OLED 디스플레이의 장점을 강조하고 프렉서블, 롤러블 디스플레이 등 차량에 응용 가능한 형태의 디스플레이 제품들을 선보였다.
- LG전자 부스에서는 '알파블'이라는 신조어를 내걸며 모든 것을 할 수 있는 차량 내 경험에 대한 청사진을 밝혔고, 퀄컴 부스에서는 '스냅드래곤 디지털 섀시'라는 자사의 통합 전장 솔루션을 소개하며 자동차 산업에서의 진출 의지를 보였다.
- 이외에도 IBM과 아마존웹서비스(AWS) 등 IT 기업들도 차량 내 전자 기기를 구동하는 소프트웨어 체계를 제공하는 아이템을 새롭게 선보였다.
- 이번 전시회에서 참가한 전자업체와 IT 기업들이 자동차 산업에 진출하며 새로운 기술과 제품을 선보이고 있어 자동차 산업 내 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다.

## [전자신문] 애플이던진 XR 시장 도전장
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003132776?sid=105
- 페이스북의 오큘러스 인수는 당시 VR 시장이 빨리 성장할 것으로 예상되어 기대감을 불러일으켰다.
- 애플이 확장현실(XR) 시장에 도전하는 것은 다른 기업들과는 다르게 자신만의 생태계를 제공할 수 있는 애플의 특성 때문이다.
- 애플은 사용자경험(UX)에 있어서 다른 기업들보다 우수하며, 애플 생태계에 들어가면 빠져나오기 어렵다는 것도 장점 중 하나이다.
- 애플이 발표한 비전프로는 컨트롤러 없이 시선추적과 제스처 인식으로 조작하는 UX를 제공하며, 애플은 이러한 UX를 최적화하는 XR 전용 OS를 개발하고 있다.
- 메타(옛 페이스북)와 애플의 XR 대결은 시작되었으며, 승패는 누가 대중의 마음에 최초의 영향력을 끼치는지에 달려있다.

## [전자신문] 에스텍, 초분광 영상기술 기반 이미징 분광복사휘도계 측정 장비 개발[김동성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003132596?sid=102
- 대한민국의 에스텍은 초분광 영상기술 기반 이미징 분광복사휘도계 측정 장비를 개발했다.
- 이 분광복사휘도계는 차세대 발광 소자의 전기적, 광학적 검사를 위한 장치로 사용되며, 3차원 데이터를 구현한다.
- 초분광 영상(Hyperspectral imaging) 기술을 이용해 광학적 특성을 측정하며, 누리호 성능검증 위성에서 자원 탐사, 농업 분석, 환경 감시, 군사 정보 및 정찰 등에 사용된다.
- 이미징 분광복사휘도계 기술은 기존 분광복사휘도계의 단점인 시간이 오래 걸리는 측정을 보완하고, 초분광 영상기술을 이용하여 2D 이미징 정보와 분광 정보를 함께 취득한다.
- 에스텍은 이 분광복사휘도계를 국산화 개발하여 고객 요구에 알맞게 개발 및 제조할 계획이다.

## [헤럴드경제] “내년 1월 차세대 모빌리티 ‘알파블’공개” [김민지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002193011?sid=101
- LG전자는 내년 1월 '알파블' 차세대 모빌리티 솔루션을 공개할 예정이다.
- 이를 위해 전장사업을 분리하지는 않고, 대신 소프트웨어 중심의 인수합병도 검토 중이다.
- LG전자는 자동차를 개인화한 디지털 공간으로 재정의하고, 모든 것을 가능케 하는 '알파블'을 발표했다.
- 전장사업의 M&A 대상은 계속해서 찾고 있으며, 소프트웨어 분야를 중점적으로 보고 있다고 밝혔다.
- 또한 LG전자는 미래 모빌리티 생태계 강화를 위해 전기차 충전 솔루션 분야에서도 사업을 본격적으로 확장할 계획이다.

## [한국경제] "EU 반독점규제 피하자"…MS·애플, 시장 지배력 "셀프 디스" [김리안 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004887988?sid=101
- 미국 빅테크 기업들은 자사 플랫폼의 시장 영향력을 과소평가하고 있어, 유럽연합의 디지털시장법(DMA) 게이트키퍼 명단에서 제외되기 위해 노력하고 있다.
- EU 집행위원회는 6일 디지털시장법 규제 대상(게이트키퍼) 명단을 확정할 예정이다.
- 마이크로소프트는 검색엔진 빙(Bing)의 시장 점유율이 3%에 불과하다는 점을 강조하며 규제 대상에서 제외되고자 하고, 애플도 아이메시지의 시장 지배력이 와츠앱 수준에 미치지 못한다는 점을 이유로 규제 대상에서 제외되고자 한다.
- 디지털시장법이 적용될 플랫폼 분야는 가상비서, 검색엔진, 광고서비스, 비디오공유 서비스, 온라인중개 서비스, OS, 인터넷 브라우저, 커뮤니케이션 서비스, 클라우드 컴퓨팅, SNS 등 10개 분야다.
- 디지털시장법은 내년 1분기부터 시행될 예정이며, 게이트키퍼로 지정되는 기업은 해당 분야에서 규제를 받게 되며, 고객 데이터 결합/이전 및 광고 활용도 제한된다.