# 2023.12.14 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] LGD, OLED 패널에에너지 저감기술 적용…"성능 높이고효율도 개선"[박선미 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005354736?sid=101
- LG디스플레이가 친환경 소비 트렌드에 맞춰 유기발광다이오드(OLED) 패널에 에너지 저감 기술을 도입중이다.
- LGD는 3세대 OLED TV 패널에 ‘메타 테크놀로지’를 적용해 에너지 효율을 22% 개선했다.
- LGD는 자체적으로 ‘중장기에너지 저감 제품 개발 로드맵’을 수립하고, 친환경 제품 개발을 위해 LCA를 적용해 해당 분야를 선도하고 있다.
- LGD OLED 패널은 인체 친화적이며, 눈 피로와 수면 장애를 유발하는 유해 블루라이트 방출량이 동일 인치대 LCD TV 패널 대비 절반에 불과하다.
- OLED TV 패널은 화면 깜빡임 현상도 발생하지 않아 시력 저하와 두통 등을 유발하지 않는다.

## [데일리안] 갤럭시 S24 조기 등판 효과?…삼성디스플레이 1Q에 쏠리는 눈[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002778826?sid=101
- 삼성전자의 '갤럭시S24' 시리즈가 내년 1월 17일 미국에서 공개될 예정이다.
- 이번 모델은 AI성능과 삼성디스플레이의 고부가 패널을 탑재해 성능이 향상되었다.
- OLED 패널을 담당하는 삼성디스플레이의 수혜 기대가 높다.
- 이번 모델을 조기 출시해 삼성전자는 모바일 시장의 부진을 극복하고 경쟁사를 압도하려는 의지가 보인다.
- 만약 흥행 기조가 이어지면 삼성디스플레이의 내년 실적도 크게 호조될 것으로 예상된다.

## [전자신문] 中 가세 미니LED TV 본격 개화, 글로벌 시장 새 격전지부상 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003165423?sid=105
- 올해 가격 경쟁력 회복한 미니발광다이오드(LED) TV 시장이 내년 성장할 것으로 전망됨
- 내년 글로벌 미니LED TV 출하량은 621만대로 53% 성장할 것으로 예상됨
- 미니LED TV는 LED를 백라이트로 사용하는 LCD TV 중에서 아주 작은 LED를 촘촘하게 배치해 밝고 선명한 화면을 구현한 것이 특징
- 중국 TV 업체들도 미니LED TV 시장 진출을 노리며, 파격적인 가격으로 삼성, LG가 주도하는 시장 물갈이를 시도하고 있음
- 삼성전자와 LG전자도 2024년형 미니LED TV 신제품 출시 채비를 마치며 이에 대비하고 있음

## [ZDNET Korea] 갤Z5 인기에도…3분기 국내 폴더블폰 시장5.2% 감소 [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314775?sid=105
- 국내 폴더블폰 출하량이 5.2% 감소한 반면, 전체 스마트폰 시장내 점유율은 전년과 비슷한 수준인 43.3%를 유지했다.
- 삼성전자 갤럭시Z5 시리즈는 경제 상황에도 불구하고 높은 소비자 수요를 이끌어냈으며, 모토로라가 폴더블 제품 출시로 국내 폴더블 시장 경쟁 구도에 들어섰다.
- 5G 스마트폰 신제품 출시로 5G 점유율이 92.3%로 크게 증가했다.
- 800달러 이상의 플래그십 제품군의 점유율은 16.4%p 증가한 73.7%를 기록했으며, 지속되는 소비자 수요 양극화로 초프리미엄 제품군의 높은 수요 역시 점유율 상승에 기여한 것으로 분석됐다.
- 중저가 스마트폰 시장은 빠르게 위축되고 있으며, 이에 주요 브랜드들은 중저가 모델 출시로 판매를 촉진하고 시장 수요 견인을 위해 노력할 예정이라고 전망됐다.

## [연합뉴스] 185개 "공급망 안정 품목"지정…2030년 특정국의존 50% 밑으로 [차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014387992?sid=101
- 정부가 '산업 공급망 3050전략'을 발표했다. 이는 국내 생산이 필요한 품목과 중국 의존도가 높은 품목을 지정하고, 국내 생산 지원과 수입 다변화를 통해 공급 안정성을 높이는 것이 목적이다.
- 185개의 '공급망 안정 품목'을 선정하고, 70% 수준인 특정국 수입 의존도를 2030년까지 50% 이하로 낮 춘다. 또한, 중국 등 특정국 의존도가 특히 높은 이차전지 음극재와 양극재, 희토류 영구자석 등 8대 분

## [조선일보] ‘한국산 중간재 사서 조립해 수출’한·중 분업 구조 30년 만에 깨졌다 [이정구 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003804763?sid=101
- 중국의 수출 자립도가 증가하고 있는 것으로 나타났다.
- 중국 제조업의 성장과 내수 활성화에 대한 정책으로 인해, 한국산 중간재의 수출 경쟁력은 점차 약화되고 있다.
- 특히 디스플레이, 석유화학, 이차전지 등 분야에서 중국산 중간재의 경쟁력이 높아지고 있다.
- 한국 기업도 중국에서 베트남 등 동남아로 대거 공장을 이전하여 수출 감소에 영향을 미치고 있다.
- 이에 따라, 한국은 외부 시장 다변화와 대외 경쟁력 향상이 필요하다는 한국은행의 제언이 제시되고 있다.

## [ZDNET Korea] 韓 첨단기술 유출해도 최대형량"6년"…"양형 강화 논의 중" [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314791?sid=105
- 이춘 서울중앙지방검찰청 부장검사는 첨단 산업 분야의 기술유출 사건은 수사가 어렵고, 국내 양형 기준이 해외에 비해 약한 수준이라는 점을 강조하며 양형 기준 높이기 위한 노력을 하고 있다고 밝혔다.
- 대검찰청이 발표한 연간 기술유출범죄 처리 현황에 따르면, 전체 사건 중 기소 처리가 되는 비중은 최근까지 20% 수준이며, 재판에 넘겨진 기술유출범죄가 무죄 판결을 받는 비율도 15~20% 정도인 것 같다.
- 기술유출 사건의 처벌이 쉽지 않은 이유는 유출 혐의를 받는 기술이 고도의 지식을 요구하고, 해외에서 발생한 경우 피의자 및 증거 수집이 어렵기 때문이다.
- 국내 기술유출 사건의 양형 기준이 해외에 비해 상대적으로 가벼워서 양형 기준을 높이기 위한 논의가 진행 중이다. 현재는 최대 6년의 징역형이 적용된다.
- 소부장미래포럼은 국내 소부장 업체들의 생태계 조성 및 글로벌 성장 전략을 논의하기 위한 단체로 국내 주요 소부장 업체들이 민간 자율로 구성한 단체이다.

## [전자신문] 디스플레이협회 “내년 5.4% 성장한 1228억달러…IT OLED 약진” [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/article/030/0003164856?sid=105
- 세계 디스플레이 시장이 내년 1228억달러 규모로 5.4% 성장할 것으로 전망됨.
- 내년 스마트폰용 OLED 시장은 327억달러 규모로 1.6% 성장할 것으로 예상됨.
- TV용 OLED는 올해 대비 14.7% 성장한 39억달러 규모로 확대 적용될 것으로 예상됨.
- IT 기기용 OLED는 내년부터 빠른 성장세를 보일 것으로 내다봤으며, 태블릿 시장에서 OLED 비중은 21.8%로 육박할 전망임.
- 경쟁 패널 기업의 시장 진입에 따른 글로벌 스마트폰 출하량 감소로 내년 스마트폰용 OLED 시장은 소폭 상승에 그칠 것으로 분석됨.