# 2023.08.25 디스플레이 뉴스

## [이데일리] 삼성·LGD, "IMID 2023"서 차세대연구성과·혁신제품 선봬[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557201?sid=101
-삼성디스플레이와 LG디스플레이가 국제정보디스플레이 학술대회(IMID)에 참가해 폴더블 및 대형 OLED 등 혁신 디스플레이 제품을 선보였다.
-삼성디스플레이는 60여 건의 논문을 발표하고, IMID에서 처음으로 공개된 12.4형 롤러블 플렉스 제품과 77형 QD-OLED 디스플레이 등을 선보였다.
-LG디스플레이는 차량용 및 대형 OLED 독자기술을 선보이며 자동차 대변혁의 시기에 맞춰 P-OLED, ATO, LTPS LCD 등 3가지 기술을 바탕으로 차량용 디스플레이 사업을 성장시켜 나간다.
-LG디스플레이가 IMID에서 처음 공개한 18인치 차량용 롤러블 OLED 패널은 말았다 펴져도 매끈한 화면을 유지하며 영하 40도에서부터 영상 85도까지 극한의 환경에서도 정상 작동하는 등 내구성을 확보했다.
-LG디스플레이는 IMID 기간 OLED 신기술과 마이크로 LED, 무안경 3D 기술 등 차세대 디스플레이 연구 논문 15건을 발표하며 차별화된 기술 리더십도 강조했다.

## [전자신문] “프리미엄차 절반에 LG OLED 심겠다”…LGD, 차량용 디스플레이 공격 확장[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003128431?sid=105
- LG디스플레이가 2026년 프리미엄 차량 2대 중 1대에 디스플레이를 공급할 예정이라 밝혔다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 디스플레이를 양산 및 개발하고 있으며, 2026년 프리미엄 차량용 디스플레이 시장에서 50% 이상의 점유율을 목표로 하고 있다.
- LG디스플레이는 캐딜락, 메르세데스-벤츠, 제네시스, GM, 포르쉐, 재규어, 랜드로버, 볼보, 루시드 등과 협력 중이다.
- 시장조사업체인 옴디아에 따르면 2026년까지 프리미엄 차량용 디스플레이 시장 규모는 63억6000만달러로 예상된다.
- 경쟁이 치열한 디스플레이 시장에서 LG디스플레이는 다양한 형태의 디스플레이를 차량용으로 선보이고 있으며, 각종 혁신 제품을 선보인 IMID 2023에서도 주목받고 있다.

## [조선비즈] 삼성디스플레이, ‘IMID 2023′서 기술 연구성과 발표 [김민국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000926234?sid=105
- 삼성디스플레이가 25일부터 3일간 열리는 'IMID 2023' 국제 디스플레이 학술대회에 참가한다.
- 이번 대회에서 삼성디스플레이는 60건 이상의 논문을 발표하며 마이크로 디스플레이, 인공지능 등의 차세대 기술을 소개할 예정이다.
- 또한, 삼성디스플레이의 폴더블 기술력과 QD-OLED 제품을 소개하는 전시 부스도 운영될 예정이다.
- 이번 전시에서는 롤러블 플렉스 제품부터 77인치 QD-OLED까지 다양한 제품이 전시될 예정이다.
- 삼성디스플레이는 이동형 전시장도 마련해 QD-OLED가 탑재된 49인치 게이밍 모니터를 체험할 수 있는 이벤트도 진행할 예정이다.

## [이데일리] 삼성디스플레이, BMW "미니" 전시장 장식…車 OLED 선보여 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557530?sid=101
- 삼성디스플레이가 독일 게임쇼인 '게임스컴 2023'에 참여해 BMW그룹 브랜드 미니 전시장을 장식하는 '라운드 OLED'를 공개했다.
- 미니 전시 타워 내부에 9.4형의 라운드 OLED 10장으로 이루어진 구조물을 전시해 화제를 모았다.
- '삼성 OLED'를 소개하는 특별 부스를 통해 최신 기술인 친환경 패널 구조와 무한대의 명암비로 완성한 트루블랙, 플렉시블한 디자인, 유해 블루라이트 최소화 기술 등을 선보이기도 했다.
- 또한 'OLED Finder' 체험존을 마련해 게임 유저들이 스마트폰 브랜드와 모델명으로 '삼성 OLED' 탑재 여부를 확인할 수 있도록 지원했다.
- 중소형디스플레이사업부 마케팅팀장은 "삼성 OLED를 통해 미니의 혁신적인 디자인을 지원하고 더 완벽한 자동차용 디스플레이 솔루션을 제공할 것"이라고 밝혔다.

## [뉴시스] LG디스플레이 "재고 줄고, 가동률 늘고"…4분기는 흑자? [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012045937?sid=101
- LG디스플레이의 재고자산이 줄고, 공장가동률이 상승하는 등 4분기 흑자전환 시그널이 나타났다.
- TV·PC등 범용 LCD 패널 가격이 동시에 상승한 것도 긍정적 영향을 미칠 것으로 보인다.
- 미국 무역대표부 중국산 제품에 대한 고율 관세 부과 면제 조치가 9월 만료되는 것도 호재다.
- 중국 BOE가 올해 확장현실(XR) 기기 등 신성장 분야의 연구개발(R&D)에 대규모 투자를 계획하고 있어 경쟁적 변수가 될 수 있다.
- LG디스플레이는 보수적인 투자 집행으로 재무건전성을 추구하고, 내년에는 최소한의 투자를 집행할 예정이다.

## [매일경제] K디스플레이 바닥탈출 끝 보인다[이새하 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005176619?sid=101
- LCD TV 패널 가격이 6개월째 상승세를 보이고 있어 디스플레이 업계에 반등 신호가 나타나고 있다.
- LG디스플레이는 5개 분기 연속 적자를 이어가며 중국의 저가 전략에 대항하고 있다.
- 차량용 디스플레이 시장은 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 경쟁하는 분야인데, 자율주행 기술의 발전으로 급격한 성장이 예상된다.
- LG디스플레이는 IMID 개막식에서 초대형 OLED와 다양한 폼팩터 디스플레이로 50% 이상의 시장 점유율을 목표로 밝혔다.
- 차량용 디스플레이 시장의 확대와 OLED 기술에 대한 LG디스플레이의 적극적인 대응으로 올해 4분기에는 흑자 전환을 예상하고 있다는 전망이다.

## [디지털타임스] LG, B2B로 불황 뚫는다… 수익안정화 열쇠는 `전장` [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002820978?sid=101
- LG전자는 B2B 비중을 높이기 위해 전장사업부터 사이니지 스크린, 빌트인 가전 등 다양한 사업 분야에서 시장 점유율을 상승시키고 있다.
- 이를 통해 VS사업본부는 올해 상반기 5조500억원 이상의 매출을 거두며, 전체 매출액 중 전장이 차지하는 비중도 12.5%까지 늘어났다.
- LG전자는 가전과 TV 등 주력 사업에서도 B2B 사업을 강화하고 있으며, 일반 소비자의 소비 심리가 식어가는 글로벌 경기침체에 대비하기 위해서다.
- 또한 LG전자는 대표적인 B2B 시장인 호텔과 병원, 교육 등 다양한 산업 분야에서도 꾸준한 성과를 올리며 성장하고 있다.
- 최근 유럽 시장 등에서 빌트인 제품에 대한 수요도 높은 상황에서, LG전자는 대중적인 매스 프리미엄 제품을 개발하고 볼륨존을 공략해 나가겠다는 방침도 밝혔다.

## [머니S] 가전박람회 이어 모빌리티쇼…삼성·LG, 9월 독일서한판 승부[이한듬 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000944014?sid=101
- 삼성과 LG가 세계 3대 전자·IT 전시회와 모빌리티쇼에 참가해 미래시장을 선도한다.
- 국제가전박람회(IFA 2023)로 150개국 2000여개 기업, 18만명의 바이어 참가 예정.
- 삼성전자는 초대형 프리미엄 TV 제품으로 17년 연속 글로벌 TV 시장 1위로 강조 예상.
- LG전자는 대형 OLED TV 라인업과 신가전 솔루션을 소개할 예정.
- 삼성과 LG는 'IAA 모빌리티 2023'에 참가해, 삼성DS는 차량용 메모리 비전 소개, 삼성디스플레이는 차량용 OLED 패널 기술력 홍보할 예정이다.

## [이데일리] 삼성, 초프리미엄 리더십강화…114형 마이크로LED TV 준비 [김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005557207?sid=101
- 삼성전자가 마이크로 LED TV 시장 공략 강화를 위해 114형 제품 출시를 준비중이다.
- 가격이 1억원을 넘어 시장 크기는 작지만 수익성이 높으며, 업계 최상위 브랜드 영향력을 유지할 수 있다는 판단이다.
- 삼성전자는 라인업을 늘려서 마이크로 LED TV 제품군을 확대할 예정이다.
- 114형 마이크로 LED TV의 전파인증 적합성 평가 적합등록을 마친 것으로 보아 3분기 말이나 4분기 초에 출시될 예상이다.
- 마이크로 LED TV는 현존하는 디스플레이 기술 중 최고 수준으로 꼽히며, 삼성전자가 이를 출시함으로써 브랜드파워를 유지하고 강화할 것으로 예상된다.