# 2023.12.20 디스플레이 뉴스

## [뉴시스] 라온텍, 플레이나이트라이드와 마이크로LED 전략적 협업 [배요한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012273916?sid=101
- 라온텍이 대만 디스플레이 제조사인 플레이나이트라이드와 마이크로LED 전략적 협력 계약을 체결했다.
- 이번 계약으로 라온텍은 마이크로LED 분야에 대한 사업 영역을 넓히며 차세대 기술로 주목받을 것으로 예상된다.
- 라온텍은 초고해상도 저전력 디스플레이 기술 개발을 확대하고 있으며 LEDoS 분야에 대한 연구 개발 및 상용화를 진행해 나갈 예정이다.
- LEDoS는 실리콘 백플레인 기판에 LED를 화소 단위로 접합해 자체 발광하는 디스플레이로, 높은 신뢰성과 밝기, 수명으로 디스플레이 미래를 선도할 것으로 예상된다.
- 이번 계약은 두 기업의 기술과 생산 능력을 합친 것으로 차세대 XR 기기의 핵심 부품 시장을 선점하기 위한 의의가 있다고 회사 측은 강조하고 있다.

## [머니S] "에너지효율 높인"LG디스플레이 OLED, 친환경기준 되다[김동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000970009?sid=101
- LG디스플레이가 친환경 제품을 선호하는 글로벌 소비 트렌드에 맞춰 유기발광다이오드(OLED) 패널에 저전력 등 에너지 저감 기술을 도입하고 있다.
- LG디스플레이는 '메타(Meta) 테크놀로지'가 적용된 3세대 OLED TV 패널로 에너지 효율을 약 22% 개선시켰다.
- LG디스플레이는 자체적으로 '중장기 에너지 저감 제품 개발 로드맵'을 수립하고 저탄소 OLED 기술, 공정·부품 저감 기술 등을 개발 중이다.
- LG디스플레이 OLED 패널은 인체 친화적 디스플레이로 불리기도 하며, 눈 피로와 수면 장애를 유발하는 유해 블루라이트 방출량이 동일 인치대 프리미엄급 LCD TV 패널 대비 절반에 불과하다.
- LG디스플레이는 LCA(전과정 평가)를 선제 적용하여 친환경 제품 개발에 최적화된 OLED 패널을 제작하는데 노력하고 있다.

## [조선비즈] 넓고 크게… 車 조수석까지 이어지는 디스플레이가 대세[고성민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000955999?sid=103
- 메르세데스-벤츠 신차 E클래스는 실내에 MBUX 슈퍼스크린을 탑재하고, 14.4인치 중앙 디스플레이와 12.3인치 조수석 디스플레이를 유리 패널에 합쳤다.
- 벤츠의 전기차 EQS에는 조수석까지 이어지는 초대형 디스플레이를 처음 적용했으며, 이번 신형 E클래스에도 내연기관차에 처음 도입했다.
- 링컨의 스포츠유틸리티차 노틸러스는 운전석에서 조수석까지 광활하게 이어지는 48인치 디스플레이를 장착했으며, 운전석과 조수석 앞 화면에 각각 내비게이션과 프로젝션 정보를 표시한다.
- 포르셰 카이엔은 10.9인치 조수석 디스플레이를 깔끔하게 연결하여, 동승자는 내비게이션의 조작이나 영상 시청이 가능하다.
- 큰 화면은 차 내 콘텐츠를 즐길 수 있는 수요가 늘어남에 따라 인기가 높아지고 있으며, 글로벌 자동차용 디스플레이 시장 규모가 2027년까지 연평균 7.8% 성장할 것으로 예상된다.

## [전자신문] "확장현실(XR) 열린다" 삼성전자, XR용 이미지센서 출시 [박종진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003166866?sid=105
- 삼성전자가 확장현실 기기에 맞는 이미지센서 '아이소셀 비전 931'을 출시했다.
- 이 센서를 이용하면 XR 기기에서 미세 움직임 및 거리 측정과 같은 인식이 가능하다.
- XR 외에도 로봇, 드론, 모바일 등 다양한 분야에서 활용 가능하다.
- 이 센서를 포함한 3D 카메라 채택 비중은 로보틱스 분야에서 2022년부터 2028년까지 연평균 44.3% 증가할 전망이다.
- 애플 '비전프로'와 같은 차세대 XR기기나 로봇 등에 이 센서가 탑재될 것으로 예상된다.

## [뉴시스] KAIST, 원하는색깔 전사 가능한 마이크로LED 공정기술 개발[김양수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012274867?sid=102
- KAIST 신소재공학과 이건재 교수팀이 마이크로진공 기술을 활용한 전사 공정 기술을 개발했다는 소식이 전해졌다.
- 이 기술은 대량의 마이크로 LED 칩을 정확한 위치에 선택적으로 배열하기 위한 방법으로, 진공 채널을 이용해 마이크로 LED를 전사하는 것이 가능하다.
- 기존의 기술에 비해 뛰어난 접착력 전환성과 채널별 독립적인 진공 조절이 가능하며, 대량의 마이크로 LED 칩을 선택적으로 전사할 수 있다.
- 이를 통해 다양한 모양, 크기, 두께의 초소형 반도체 칩을 최종기판에 전사할 수 있으며, 이 기술은 중저가 마이크로 LED 제품 양산화의 핵심기술로 사용될 전망이다.
- 또한, 이 기술은 광-바이오 융합형 미용 면발광 패치 등 다양한 분야에서도 사용될 수 있을 것으로 기대된다.

## [한국경제] 애플, 대목 앞두고 "시련"…특허 패소로 워치 판매 중단[김정아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004927276?sid=101
- 애플의 혈중 산소 측정 센서가 탑재된 워치 시리즈 9와 울트라 2 모델 판매가 중단될 예정이다.
- 판매 중단은 마시모 특허 침해 소송에서 발생한 것으로, 애플은 이를 뒤집을 대통령 검토 신청 중이다.
- 워치 시리즈 9와 울트라 2 모델은 애플의 매출에 큰 영향을 미치는 제품으로, 이번 판매 중단으로 인한 타격이 예상된다.
- 아이폰과 같은 다른 애플 제품도 중국 외국 스마트폰 규제로 인한 판매 악재를 겪고 있다.
- 이번 사례에서 애플이 선제적으로 판매 중단을 발표한 것은 마시모 특허 소송에서 패배할 가능성이 높아 보이기 때문이다.

## [조선비즈] 내년 정책금융 212兆 공급… 글로벌 초격차산업 육성[김유진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000956069?sid=101
- 정부는 내년에 반도체, 이차전지, 디스플레이 등 글로벌 초격차산업을 육성하기 위해 212조원의 정책금융을 공급할 계획이다.
- 제5차 정책금융지원협의회에서는 산은, 기은, 신보 등 정책금융기관의 총공급 규모를 3.4% 증가한 212조원으로 설정하고 첨단산업, 신성장 분야 등 미래 먹거리를 위한 5대 중점전략분야에 11.5% 증가한 102조원+α의 자금을 집중 공급하기로 했다.
- 글로벌 초격차 분야에서는 기술우위를 가지고 있는 반도체, 이차전지, 디스플레이 등에서 압도적인 기술격차를 유지하기 위해 17조6000억원을 공급할 예정이다.
- 또한, 유니콘 기업 육성 분야에도 12조6000억원을 투입하고 기업들의 경영애로 해소 분야에는 28조7000억원을 반영할 예정이다.
- 금융위원회 부위원장은 “각 부처에서 필요한 사항이 있는 경우, 정책금융 추가 공급 등을 포함해 대응방안을 산업부처와 적극 협의해 나가겠다”고 말했다.

## [ZDNET Korea] 새해 베일벗는 신선한 IT 기기 총정리 [류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002315517?sid=105
- 애플이 상용화 예고한 MR(혼합현실) 헤드셋 '비전프로'가 내년 초 출시될 예정이다. 가장 높은 사양을 갖춘 비전프로의 가격은 3,499달러(약 460만원)이며, 12개 카메라와 5개의 센서 등 다양한 기능을 탑재하고 있다.
- 애플은 폴더블 아이패드와 아이폰을 준비 중이며, 2022년 하반기 출시 가능성이 높다. 이는 폴더블 디스플레이를 탑재한 디바이스를 선보이는 것이 처음으로, 경쟁사 대비 기술적인 우위를 두고 있다.
- 삼성전자도 갤럭시링이라는 스마트링 출시를 검토 중이다. 이 제품은 심박수 측정이나 수면 추적 등의 건강 측정 기능과 스마트폰이나 XR 헤드셋 등 다른 기기 제어 기능을 모두 갖추고 있다.
- 중국 스마트폰 제조업체인 화웨이는 삼중으로 접는 폴더블폰을 내년 3월 선보일 예정이며, 하반기에는 펼치는 형태의 슬라이더블폰도 등장할 전망이다. 폴더블 디스플레이와 슬라이더블폰 등 새로운 스마트폰 폼팩터의 등장으로 시장은 큰 활기를 더할 것으로 전망된다.
- 슬라이더블폰 출시로 인한 폴더블폰 판매량 하락 등 일부 영향은 있겠지만, 최소 내년까지는 큰 영향을 미치지 못할 것으로 보인다는 전망이 우세하다.