# 2024.03.01 디스플레이 뉴스

## [서울경제] 車 디스플레이 "거거익선"에…LG디스플레이, 10인치 이상 6년 연속 1위 [강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004306123?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 대형 디스플레이 시장에서 독보적인 1위를 수성해나가며 기술 경쟁력을 과시하고 있다.
- 글로벌 시장조사 업체 옴디아는 지난해 LG디스플레이가 10인치 이상의 차량용 디스플레이 시장에서 17.6%의 점유율로 1위에 오를 것으로 예상했다.
- LG디스플레이는 구미 공장에 이어 파주 사업장에도 초대형 차량용 패널을 양산하는 ‘투트랙’ 생산 체제를 갖추면서 차세대 패널 시장의 강자로 자리매김하기 위한 준비에 돌입했다.
- LG디스플레이는 CES 2024에서 단일 패널로는 세계 최대 크기의 차량용 디스플레이인 57인치 필러투필러 액정표시장치(LCD)로 CES 2024 혁신상을 받았다.
- LG디스플레이는 차량용 디스플레이 시장의 트렌드 역시 유리하게 전개되고 있으며, 기술력과 생산 노하우를 앞세워 앞으로도 세계 1등 지위를 굳힌다는 전략이다.

## [파이낸셜뉴스] 대형 LCD 독점 굳힌 中…투자금3조 확보한LGD, 중소형 OLED 전환 속도 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005149014?sid=101
- 중국 업체들이 LCD 패널 재료로 쓰이는 유리기판을 사실상 독점하고 있다는 것이 확인됐다.
- 이로 인해 국내 패널업체들의 시장 영향력이 쪼그라들고 있다는 분석이다.
- 따라서 LG디스플레이는 최근 1년새 3조원 이상의 외부 자금 조달을 추진하며 중소형 유기발광다이오드(OLED) 분야에 집중 투자하고 있다.
- LG디스플레이는 대형 LCD 패널 사업 출구전략을 모색하며 광저우 공장 매각 대금을 중소형 OLED 사업에 투자할 계획이다.
- 미래 먹거리 경쟁력을 강화하기 위해 중소형 OLED 투자를 늘리는 한편, 중국 업체들도 8.6세대 OLED 생산라인 건립 등 중소형 OLED 투자를 빠르게 늘리고 있다.

## [이데일리] 맘대로구부리고 시선·음성으로 작동…미래 스마트폰은? [임유경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005682567?sid=105
- 삼성디스플레이와 모토로라가 손목에 차는 폴더블 스마트폰을 공개하여 주목을 받고 있다.
- 중국 스마트폰 제조사 아너는 시선 추적 기능을 갖춘 최신 스마트폰 매직6을 출시하며 관심을 끌고 있다.
- 독일 통신사 도이체텔레콤은 앱 없이 음성 명령으로 작동하는 스마트폰을 선보이며 다양한 컨트롤 방식이 적용된 미래 스마트폰을 상상케했다.
- 삼성디스플레이는 반원형으로 구부릴 수 있는 클링밴드 스마트폰과 양 방향으로 접을 수 있는 폴더블폰 등을 공개하면서 다양한 신기술과 신제품이 전시되는 ‘MWC 2024’에서 주목을 받았다.
- 인피닉스는 뒷면 색상을 변경할 수 있는 스마트폰 시제품을 공개하였고, 낫싱폰2a도 최신작을 선보이며 이번 ‘MWC 2024’에서 눈길을 끌었다.

## [조선일보] 10년 공들인자율주행 ‘애플카’ 스톱 [오로라·김아사 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003819362?sid=105
- 애플이 10년간 추진해온 '애플카' 프로젝트를 중단하기로 결정했다.
- 이 프로젝트에는 지난 10년간 수천명의 인력과 수십억 달러가 투입됐다.
- 애플카 개발을 전면 취소하고, 참여하는 2000여 명의 직원 중 일부는 해고될 가능성도 있다.
- 애플은 자율주행차 생산을 도울 파트너를 찾지 못해 출시 시점을 잇따라 미뤄지며 실패했다.
- 자율주행 구현에 대한 회의론이 거세지면서 자율주행 구현이 불가능하다는 전망이 나오고 있다.

## [ZDNet Korea] 올해 디스플레이 장비 시장 성장세 전망[박희범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002322886?sid=105
- 한국기계연구원은 기계산업이 지정학적 리스크와 대규모 인프라 투자 등으로 인한 기회요인이 병존하여 생산과 수출 측면에서 보합세를 보일 것으로 전망했다.
- 반도체 장비 분야는 반도체 시장의 수급 조절과 기저 효과를 바탕으로 올해 생산과 수출이 소폭 반등할 것으로 전망했고 디스플레이 장비 분야는 OLED 투자 확대로 성장할 것으로 내다봤다.
- 한국생명공학연구원은 합성생물학 생태계를 이용해 2배 이상 바이오 연료를 생산할 수 있는 기술을 개발했으며, 합성 미생물 생태계 내 균주 간 역할 분담을 최적화하는 방법으로 원하는 기능을 수행할 수 있는 합성 미생물 생태계 플랫폼도 구축했다.
- KAIST는 초세대 협업연구실 3곳을 개소하여 교수의 학문 성과와 노하우를 후배 교수와 협업하여 이어가는 독자적인 연구제도를 운영 중이다.
- 한국전기연구원(KERI)은 태국전력청(EGAT)이 추진하는 대형 시험소 설비 구축을 지원하기 위한 상호협력 양해각서(MOU)를 최근 교환하였으며, 앞으로 태국 내 고전압·대전력 시험설비를 개선하거나 구축하는 다양한 엔지니어링 사업에 참여할 계획이다.

## [매일경제] 수출 7천억弗 드라이브…주력품목 20개 민다[이진한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005265314?sid=101
- 정부가 올해 수출 7000억달러 달성을 위해 최대 20대 주력 수출 품목을 지원하고 9개 시장을 공략한다는 대책을 선포했다.
- 대상 시장은 미국, 유럽연합(EU), 중동 등으로, 수출규모가 큰 시장에서 성과를 낼 수 있도록 노력할 예정이다.
- 반도체 수출은 공급망 재편의 핵심 축으로 반도체 설계 전문회사인 팹리스 경쟁력을 강화하고 대규모 연구개발(R&D)도 지원한다.
- 올해 자동차 수출 계획은 전기차 중심으로 생산 능력을 확대하고 산업 생태계 전환을 가속화할 계획이다.
- 또한 디지털 산업 분야에서는 디스플레이, 가전, ICT, 콘텐츠, 기계 및 로봇 등을 주력 품목으로 육성해서 인구 구조 변화에 따른 시장 개척과 탄소중립 달성도를 목표로 한다.

## [헤럴드경제] “반도체·IT 제품 수요 회복” 韓 기계산업, 올해 소폭 성장 [구본혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002273400?sid=105
- 한국기계연구원이 발간한 기계기술정책 보고서에 따르면, 2023년까지 기계산업의 생산은 114조 원으로 증가할 것으로 예상됩니다.
- 2023년 대비 수출액이 대다수 주력 산업에서 확대될 것으로 전망되어, 한국 기계산업은 세계 경제의 제한적인 성장에도 불구하고 적극적인 생산을 기대할 수 있습니다.
- 업종별로는 2023년 전체적인 침체 상황에도 불구하고 중동발 석유화학 프로젝트의 추진이나 IT 제품의 수요 회복 등 긍정적인 상황이 예측됩니다.
- 반면 디스플레이 장비 분야는 전방산업의 수요 감소가 반영되어 수출액 감소가 예상되지만, OLED 투자의 확대로 2024년에는 성장할 것으로 전망됩니다.
- 2024년 기계산업은 전체적으로 긍정적인 요인과 부정적인 요인이 공존하며, 세계 각지의 정치적인 이벤트에 따른 무역환경 변화가 큰 영향을 끼칠 수 있습니다.