# 2024.02.26 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] LGD TV·투명 OLED 패널, 글로벌 친환경 인증 획득[임기창 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014525445?sid=101
- LG디스플레이의 OLED TV와 투명 OLED 패널이 친환경 인증을 받았다.
- 글로벌 안전과학회사 UL솔루션즈로부터 '로우 플라스틱' 검증 마크를 획득했다.
- LG디스플레이 OLED 패널은 전체 중량의 5% 미만의 플라스틱을 사용해 매우 친환경적이다.
- LG디스플레이 투명 OLED 패널은 SGS로부터 '에코 마크' 인증을 받았다.
- 이 제품은 자원 효율성, 에너지 효율성, 유해물질 저감면에서 평가가 높다.

## [한국경제] 하드웨어 약점 메타,LG전자 "찜"…"XR 동맹" 맺는다[황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004952593?sid=101
- 메타 최고경영자와 LG전자 CEO가 이번 주 XR 헤드셋 공동 개발과 출시 전략 등을 협의한다.
- 두 회사는 AI와 메타버스 분야에서 손을 잡는다는 ‘AI·메타버스 동맹’을 맺으며 글로벌 IT 업계에 상당한 파장을 일으킬 것으로 예상된다.
- 중국 고어텍이 만든 메타의 VR 및 AR 헤드셋은 애플의 ‘비전 프로’에 뒤절릴 정도로 일부 기능에서 뒤처지고 있다.
- LG전자와 메타는 소프트웨어와 하드웨어 등 각기 다른 분야에서 협력하여 상당한 시너지를 낼 것으로 예상된다.
- XR 기술이 일상생활 뿐만 아니라 건설, 의료, 소방 등 산업 현장에서도 사용될 것으로 예상하며, 초기 스마트폰 시장처럼 ‘XR 3국지’ 시대가 열릴 것으로 예상된다.

## [매일경제] 대형 OLED 소비 전력 낮추고밝기 일정하게[강민호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005263383?sid=105
- 삼성디스플레이, 원익IPS, 필옵틱스가 함께 개발한 대형 유기발광다이오드(OLED) 진공 레이저 드릴 장비가 선정됐다.
- 수상 제품은 전면 발광 방식인 QD-OLED TV 양산을 계획한 삼성디스플레이에게 필수적인 기술이다.
- 개발 초기에는 공정 스펙이 불확실했지만, 선행 기술을 개발해 2021년 10월부터 제품을 양산 중이다.
- 수상 제품은 OLED TV뿐 아니라 IT 기기용 OLED 화질 향상과 소비전력 저감을 위한 기술로 필요성이 있다.
- IT 기기용 OLED 라인 투자를 검토 중인 경쟁 패널사에서는 레이저 드릴 장비 기술 확보가 시급하다는 전망이 있다.

## [한국경제] 삼성 "갤럭시 링" 첫 실물 등판…AI폰 이어 애플에한방 날리나[정지은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004952618?sid=105
- 삼성전자가 반지 모양의 웨어러블 기기 '갤럭시 링'을 세계 최대 통신기술 전시회 'MWC 2024'에서 전격 공개했다.
- 갤럭시 링은 건강 지표와 수면 상태 등을 측정하는 기능이 있으며, 블랙·골드·실버 등 세 가지 색상과 아홉 가지 사이즈로 출시된다.
- 삼성전자는 연내 출시 예정이며, AI로 자동 분석해 건강 정보를 제공하는 '마이 바이탈리티 스코어' 등 헬스케어 성능도 소개할 계획이다.
- 현재 웨어러블 기기 경쟁은 손목에서 손가락으로 옮겨가는 모양새다. 애플도 '애플 링' '에어 링'으로 불리는 스마트 링을 준비 중이다.
- 갤럭시 링 실물은 공식 출시 전까지는 세부 사항 보안을 위해 유리 내에서만 전시될 예정이다.

## [뉴시스] 2주만에끝난 "비전 프로" 허니문…"삼성 XR 기기, 보고 배워야" [윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012389228?sid=105
- 애플의 첫 공간 컴퓨터 '비전 프로'가 초기 흥행 이후 반품 행렬을 겪고 있다.
- 비전 프로는 무거운 무게와 높은 가격, 어지럼증 등이 문제점으로 지적되었다.
- 삼성전자와 퀄컴, 구글은 XR 기기 개발을 추진 중인 가운데 비전 프로가 보인 문제점을 개선할 계획이다.
- 삼성전자의 XR 기기는 무게, 디스플레이 부분에서 애플의 비전 프로보다 우수할 것으로 기대된다.
- 삼성전자는 메타와의 동맹을 통해 더 많은 전용 앱을 확보할 수 있을 것으로 보인다.

## [이데일리] 5G 스마트폰 출하량 20억대 돌파…폴더블폰은 둔화[김현아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005679970?sid=105
- 5G 스마트폰 누적 출하량이 20억 대를 돌파했다.
- 5G폰이 처음 출시된 지 5년 만에 4G 폰 대비 1년 이상 빠른 속도로 기록을 세웠다.
- 5G 폰 시장을 주도한 회사는 삼성전자와 애플로, 두 회사가 시장의 절반 가량을 차지했다.
- 아이폰12가 가장 많이 팔린 모델로 꼽혔으며, 애플은 2023년 4분기까지 2억 대에 달하는 놀라운 분기 출하량을 달성할 전망이다.
- 폴더블폰 시장은 올해 둔화될 것으로 예상되며, 폴더블폰 구매자들이 유지 관리 문제와 가격 부담 등으로 다른 스마트폰을 선택하는 경향이 있다.

## [이데일리] “애플아이패드 더 얇아진다”…새로운미니 모델 출시설‘솔솔’ [김은영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005679784?sid=105
- 애플의 차기 아이패드 프로 모델은 OLED 디스플레이 패널을 사용하여 더 얇아질 전망이다.
- 12.9인치 아이패드 프로의 두께는 6.4mm에서 차기 모델은 5mm로 더 얇아질 것으로 예상된다.
- 11인치 아이패드 프로도 차기 모델에서는 두께가 0.8mm 얇아질 예정이며, 제품 크기는 약간 커질 것으로 예상된다.
- 새로운 아이패드 모델에는 M3칩과 더 많은 저장 공간 옵션이 제공될 예정이며, 3-4월에 공개될 것으로 전망된다.
- 일부 매체에 따르면, 하반기에 7세대 아이패드 미니가 출시될 가능성이 있으며, A16 바이오닉칩 또는 M시리즈칩이 탑재될 것으로 예상된다.

## [조선일보] MWC도 AI가 화두... 중국도 신제품쏟아냈다 [성유진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003818712?sid=105
- 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 박람회 ‘MWC 2024’에는 국내 기업 165개를 비롯해 전 세계 2400여 개 업체가 참가하며, AI가 이번 박람회의 대표적인 주제로 예상된다.
- 유럽, 중국의 업체들도 자체 상품을 통해 출시된 ‘AI 휴대폰’ 경쟁에 참여하며, 최신 신기술을 소개하고 있다.
- 구글 딥마인드의 데미스 허사비스 최고경영자, 마이크로소프트의 브래드 스미스 부회장 등 AI 생태계 전문가들이 참여해 AI 관련 연설을 진행한다.
- 대한민국 기업들도 AI 기술을 적용한 다양한 제품들을 선보이며, SK텔레콤, KT 등은 통신사 간 협력을 강화하는 자리로서의 MWC를 활용하고 있다.
- 미국과 중국의 갈등의 여파로 CES에 불참한 화웨이, 샤오미 등 중국 업체들이 MWC를 글로벌 진출 발판으로 삼아 공세를 펼치고 있다.

## [세계일보] 빅테크독과점 메스 든 미국·EU…‘공룡들의 독주’제동 걸릴까[이지안 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003907464?sid=104
- 유럽 연합(DMA)의 디지털시장법 시행으로, 애플의 정책 전환을 강요하는 법안이 시행될 예정이다.
- DMA는 빅테크 6곳을 특별 관리 대상으로 선정하며, 이들 기업이 시장 지배력 남용 행위를 금지한다. 브루저 이용자 점유율 90%를 보유하고 있는 구글도 이에 따라 소송을 받을 가능성이 있다.
- 미국 행정부는 애플 등 빅테크 기업들의 생성형 인공지능(AI) 시장 투자를 조사하고 있다.
- 최근 구글에 대해 검색 시장 반독점법 위반 혐의가 제기되어 소송전을 벌이며, 애드 익스체인지를 매각해야 할 것을 주장하고 있다.
- 미국의 반독점법은 독점 행위를 증명하면 회사를 쪼개는 명령도 가능할 만큼 강력하다.