# 2023.08.11 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] 中에 또 당하면韓 디스플레이 미래 없다[김도현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002154225?sid=105
- 일본의 디스플레이 산업의 위기 상황에서 한국과 중국 2파전 구도가 형성된다는 보도가 나왔다.
- 중국은 자국 정부 지원으로 LCD에 이어 OLED 시장까지 저가·물량 공세로 장악하려는 분위기다.
- 삼성디스플레이의 중국 BOE를 비롯한 중국의 주요 디스플레이 제조사에 대한 법적 대응이 나타나고, LG전자-삼성디스플레이, 삼성전자-LG디스플레이 등 경쟁 관계에 있던 두 그룹의 이례적인 동맹도 형성되고 있다.
- 국내 디스플레이 노하우가 대거 중국으로 유출되는 등 국내 생태계에 변화가 일어나고 있다.
- OLED 주도권은 아직 국내 기업에 있지만 OLED 부문에서 LCD의 전철을 밟지 않기 위해서는 범정부 차원의 보호와 지원이 필요하다고 지적되고 있다.

## [조선비즈] 삼성 태블릿PC 2분기 점유율 20%…1위 애플과의 격차는 더 벌어져[윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000923560?sid=105
- 삼성전자가 올해 2분기 세계 태블릿PC 시장에서 2위 자리를 유지하며, 애플과의 격차는 16.4%포인트로 늘어났다.
- 2분기 전세계 태블릿PC 출하량은 29.9% 줄어들었으며, 애플의 점유율은 37%로 1위를 유지했다.
- 레노버, 화웨이 등 중화권 업체는 올해 2분기 출하량이 급감해 부진한 모습을 보였다.
- 삼성전자는 신제품 갤럭시탭S9 시리즈 출시로 3분기 태블릿 시장에서 애플과 경쟁해 더 격렬해질 전망이다.
- 태블릿 시장에서 2027년 전년 수준인 4억2500만대로 회복될 것으로 전망되지만, 현재는 1대당 평균 판매가격이 감소했다는 분석도 있다.

## [ZDNET Korea] 韓 vs 臺, 애플 첫"OLED 아이패드" 기판 두고 격돌 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002301596?sid=105
-삼성디스플레이가 내년 출시 예정인 애플 OLED 아이패드의 기판을 조달하기 위해 국내 기판업체와 대만 기판업체 간 경쟁이 벌어지고 있다.
-애플은 OLED 패널을 처음으로 적용할 신규 모델인 아이패드 프로 2종에 OLED를 적용할 계획이며, 경쟁 업체들은 이를 위한 기판 공급 경쟁을 벌이고 있다.
-애플은 대만 업체 컴펙과 제품 테스트를 진행 중이며, 이 역시 애플의 OLED 아이패드 벤더로 진입할 가능성이 있어 경쟁이 치열해질 것으로 보인다.
-삼성디스플레이는 국내 협력사를 통해 OLED용 PCB를 조달하려 하고 있으며, 코리아써키트와 비에이치 등 국내 기판업체들과 경쟁하고 있다.
-애플은 디스플레이 공급망을 다변화하려는 기조를 보여 주고 있어, 대만 컴펙을 활용하면 공급망을 다변화하는 것에 보다 유리할 것으로 보인다.

## [이데일리] ‘갤Z플립5·폴드5’ 오늘 글로벌출시…年1000만대 판매 기대감 [김정유 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005549065?sid=105
- 삼성전자가 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z 플립5·폴드5' 시리즈를 글로벌 시장에 공식 출시했으며, 해외 주요 국가에서도 전작의 판매량을 넘어선 판매량을 기록하며 흥행 기대감이 높아지고 있다.
- '갤럭시 Z 플립5·폴드5' 역시 국내에서 1주일간 102만대의 사전판매를 기록하며 폴더블폰 역대 최고 기록을 달성했다. 전작인 '갤럭시 Z 플립4·폴드4'가 공식 출시 후 연간으로 1000만대에 근접한 판매 기록을 세운 것을 감안하면, 이번 '갤럭시 Z 플립5·폴드5'의 판매도 대단히 높을 것으로 예상된다.
- '갤럭시 워치6 시리즈'의 수면 심층 분석, 개인화된 피트니스 관리 등 통합 건강관리 기능과 더 넓어진 디스플레이와 강력한 성능을 제공하며 글로벌 소비자들에게 호응을 얻고 있다.
- 내달 30일까지 '갤럭시Z 플립5·폴드5', '갤럭시 워치6 시리즈', '갤럭시 탭 S9 시리즈'를 구매하는 고객에게 다양한 혜택을 제공하며, '트레이드 인' 행사도 진행된다.
- '갤럭시 탭 S9 시리즈'는 다이나믹 AMOLED 2X 디스플레이와 갤럭시용 스냅드래곤8 2세대 탑재, 탭 S시리즈 최초 IP68 등급의 방수방진 지원 등 보다 기능성이 좋아졌다는 평가를 받으며, 삼성멤버스 앱을 통해 정품 액세서리를 최대 50% 할인된 가격에 구매할 수 있는 혜택이 제공되며, 기존에 사용하던 태블릿을 반납하면 중고 가격에 최대 35만원을 추가 보상해준다.

## [전자신문] 국내 노트북시장 5분기 연속 역성장...신제품 효과도무색 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003124959?sid=105
- 국내 노트북 시장이 5개 분기 연속 전년 대비 역성장을 이어갔다는 리포트가 나왔다.
- 이는 코로나 특수 종료에 따른 수요 둔화와 업계 재고 조정으로 인한 것이라고 분석되고 있다.
- 상반기에는 신형 노트북과 게임 출시 효과도 미미했다.
- 삼성, LG뿐만 아니라 에이수스, 애플, 레노버, HP도 출하량이 감소했다.
- 하지만 하반기 전망은 긍정적으로 예상되며, 대부분의 영역에서 수요 회복 기미가 보이기 때문이다.

## [동아사이언스] 2D 반도체저온 제조 성공…"플렉서블 디스플레이 적용 기대"[박건희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000023902
- 한국연구재단에서는 2차원 반도체를 더 낮은 온도에서 생산할 수 있는 기술을 개발했다.
- 연세대학교 안종현 교수, 공주대학교 정운진 교수 등의 팀이 이황화몰리브덴(MoS2)를 150℃에도 합성할 수 있는 저온 성장 기술을 개발했다.
- MoS2은 고온(600~1000℃)에서만 고품질로 성장하기 때문에 기존 초박막 유리나 플라스틱에서 성장시키는 것이 적절하지 않았다.
- 하지만 연구팀은 이러한 문제를 해결하였고, 추가적인 전사 공정 없이 유연한 초박막 유리나 플라스틱 기판상에서 전자소자를 구현할 수 있게 되었다.
- 이 기술은 향후 산업계에서 2차원 소재의 활용도를 높일 것으로 기대되고 있다.

## [매일경제] 반도체이어 양자컴·인공지능까지…미국, 대중 투자 옥죈다 [이윤재 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005170905?sid=101
- 미국이 첨단 기술과 관련된 대중국 투자를 규제하는 행정명령에 서명하고, 양자컴퓨팅, 인공지능(AI) 등 3개 분야에 대한 미국 자본의 직접 투자까지 제한한다는 뉴스가 나왔다.
- 이번 조치는 국가 안보의 핵심인 첨단 기술을 둘러싼 미중 갈등이 더 격화될 것으로 전망된다.
- 미국이 미국 정부에 대한 신고가 의무화된 미중간 대중국 투자 규제 조치를 발표한 것은 이번이 처음이다.
- 중국 정부는 최근 미국발 규제 대응에 맞서 반도체 핵심 원료인 갈륨·게르마늄 등의 수출을 제한한 바 있기 때문에, 향후 미국에 타격을 입힐 추가 조치를 단행할 가능성이 크다는 예상이 나온다.
- 주미 중국대사관은 이번 조치에 대해 “우리는 진행 과정을 면밀히 지켜볼 것이며 우리의 이익을 보호할 것”이라고 말했다.

## [파이낸셜뉴스] "美에 보복할권리" 中, 희토류 등 광물 수출통제 확대하나[정지우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005055680?sid=101
- 중국은 미국의 첨단기술 분야에 대한 전면 통제 조치에 강력하게 반발했다.
- 중국 상무부는 미국의 시장경제와 공정경쟁 원칙에 위반된다고 지적했으며, 이는 기업의 경영에 악영향을 미치는 행위라고 비판했다.
- 중국은 이에 대한 반대 의지를 표명하며 희토류 등 광물 통제를 통한 대응도 예상된다.
- 또한 희토류는 중국산 반도체 등 첨단산업에서 필수적으로 사용되는 자원으로, 중국이 희토류 수출을 통제할 경우, 국제적 영향력이 감소하는 등의 타격이 예상된다.
- 이에 대해 미국도 몽골 등과 협력을 강화해 의존도를 낮추기 위한 대책을 추진하고 있으며, 중국 업계도 희토류 수출 통제로 인해 타격을 받을 우려가 있다.

## [아시아경제] 디스플레이협회, K-Display 2023서 소부장협력단 성과 전시[한예주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005298152?sid=101
- 한국디스플레이산업협회는 디스플레이 산업 소재부품장비 협력단의 연구개발 성과를 K-Display 2023에서 발표할 예정이다.
- 소부장 협력단에서 지원하는 47개의 연구개발 과제를 통해 560억원의 매출성과와 740억원의 민간투자, 102건의 특허출원 및 104명의 고용창출을 달성했다.
- K-Display 2023에서는 OLED 기술, 차량 및 스마트기기 적용형 디스플레이 기술 등 미래 시장을 선점하기 위한 신기술들이 전시된다.
- 부분품 분야의 공급망 안정화를 위한 '디스플레이 장비-부분품 1:1: 기술 상담회'도 함께 개최된다. 
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 국내 소부장 기업들의 개발 성과들이 실질적인 사업화 성과로 이어질 수 있도록 다양한 수요처 연계 활동을 추진하고 있다고 밝혔다.