# 2023.08.29 디스플레이 뉴스

## [머니투데이] 디스플레이 업계의 "재생에너지 전환" 의지
url:https://n.news.naver.com/article/008/0004930958?sid=110
- 디스플레이 산업에서는 재생에너지 사용이 ESG 경영의 핵심 요소가 되고 있다.
- 디스플레이 업계에서는 재생에너지 사용을 꾸준히 확대 중이다.
- 그러나 국내 재생에너지 사용 확대에는 여전히 장벽이 있어 개선이 필요하다.
- 기업 활용의 편의성을 높이기 위해 녹색프리미엄 제도 개선이 필요하며, PPA 확산을 위한 정책적 지원도 필요하다.
- 이에 대한 기업의 의지와 정부의 지원이 함께 이루어진다면, RE100의 활성화가 더욱 가능해질 것이다.

## [이데일리] 車디스플레이에 집중하는 삼성·LGD…고객사 확보 "경쟁" [최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005561512?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 차량용 OLED 디스플레이에 집중하고 있으며 글로벌 완성차 업체와의 협업을 강화하고 있다.
- LG디스플레이는 현재 9개 완성차 업체와 OLED 고객사로 협력하고 있으며 기술력이 경쟁력이라고 강조하며 탠덤 OLED 소자를 활용하고 있다.
- 삼성디스플레이도 차량용 OLED 사업을 확대하고 있으며 LG디스플레이와 함께 고객사 다각화로 점유율을 높이고 있다.
- 삼성디스플레이는 BMW, 아우디, 현대차 등에 차량용 OLED 패널을, 이번 게임스컴에서는 미니 전기차에 탑재할 원형 OLED를 선보였다.
- 차량용 디스플레이 시장은 연평균 10% 수준의 높은 성장이 예상되고 있으며, 국내 기업들도 이를 놓치지 않고 선제적인 대응을 진행하고 있다.

## [서울경제] OLED까지 턱밑 추격하는 中…삼성·LGD, "기술"고 간격 더 벌린다[진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004231253?sid=101
- 중국의 OLED 업체들이 스마트폰용 OLED 출하량에서 2025년부터 한국 업체들을 추월할 것으로 예상되고 있다.
- 중국의 OLED 시장 공략은 저품질/저가 물량 공세와 함께 정부 지원에 의해 진행되고 있으며, 이로 인해 국내 업체들이 경쟁력을 유지하기 위해서는 차세대 디스플레이 개발과 같은 전략이 필요하다고 주장되고 있다.
- 한편 국내 업체들은 중형 디스플레이 분야인 IT용 OLED 시장을 주목하고 있으며, 애플의 신작 아이패드 출시를 계기로 태블릿·노트북 시장에서 OLED 시장 선점이 이어질 것으로 예상된다.
- 또한 XR, 차량용 프리미엄 디스플레이 등 OLED를 기반으로 한 새로운 시장 확장에도 많은 관심을 기울이고 있으며, 마이크로 LED와 같은 차세대 디스플레이 상용화를 앞당겨 기술 격차를 넓혀야 한다는 전문가들의 조언이 있었다.
- 국내 업체들은 중국의 추격에 대응하기 위해 매출액 기준으로는 당분간 우위를 유지할 것으로 예상되나, 기술 경쟁력에서는 단기적으로는 열세일 수 있으며 정부 지원도 미흡하다는 지적이 있다.

## [서울경제] OLED"왕의 법칙" 내세우지만…中 기술력은 "아직" [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004231097?rc=N&ntype=RANKING
- 중국 최대의 패널 업체 BOE의 OLED 패널이 아이폰15 공급 실패하며 성과가 미미하다는 보도가 나왔다.
- 중국 디스플레이 업체들은 대규모 투자와 저가 공세를 통해 시장 점유율을 높이는 것이 특징이다.
- 하지만, 프리미엄 시장에서는 한국 업체들과의 기술 격차를 좀처럼 좁히지 못해 어려움을 겪고 있다.
- BOE는 기술 문제로 아이폰15 패널 공급에 실패하며, LG디스플레이와 삼성디스플레이가 전량 양분한 사례가 대표적이다.
- 특허 도용 의혹 또한 제기되어 중국 업체들의 기술력은 아직은 한국보다 2~3년 뒤처져 있다는 평가가 나오고 있다.

## [동아사이언스] VR 홀로그래픽 디스플레이, 시야 각도 넓어진다 [박정연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000024089?sid=105
- 서울대 연구진이 홀로그래픽 디스플레이의 시야각과 시청 가능 영역을 넓히는 방법을 제시했다.
- 이를 위해 '에텐듀'라고 불리는 확장된 시야각과 시청 가능 영역을 결합한 기술을 제안했다.
- 에텐듀는 기존에는 공간광 변조기가 제한적인 픽셀 수와 간격으로 구성되어 있어 한계가 있었다.
- 연구팀은 새로운 방식인 '희소 아이박스'를 활용해 미세한 광학 소자가 아닌 작은 렌즈 어레이를 사용하여 시야각을 확장하는 방법을 개발했다.
- 연구원은 이 기술이 VR 및 AR의 실용성을 한층 높일 수 있으며 광학 구조를 간단히 사용하여 효과적인 방식을 보여주는 연구라고 설명했다.

## [이데일리] "M3칩·OLED 탑재한 아이패드 프로, 내년 출격" [임유경 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005561109?sid=105
- 애플이 아이패드 프로에 대규모 업데이트를 적용할 것으로 예상된다.
- 차세대 칩 M3를 탑재하고, OLED 디스플레이를 처음으로 적용할 것이라고 보도됐다.
- M3는 M2맥스에 비해 24%나 빠르다는 성능 테스트 결과도 나왔다.
- 새 모델은 11인치와 13인치 크기로 출시될 예정이며, 디스플레이의 선명도와 정확도가 더 좋아질 것이다.
- 트랙패드가 더 커지는 개선된 매직키보드도 함께 출시될 것으로 예상된다.

## [전자신문] 삼성전자 스마트링 개발 속도…연동 앱 상표출원 [박준호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003130176?sid=105
- 삼성전자가 올해 스마트 반지(스마트링) 관련 상표출원에 속도를 내고 있다.
- 삼성전자는 이번 출원으로 갤럭시 스마트링 연동 앱 서비스 관련 상표권 선점을 위한 것으로 해석된다.
- 스마트링은 삼성전자가 미래 성장동력으로 낙점한 디지털 헬스케어 영역에서 활용도가 주목된다.
- 시장조사업체 리서치앤마켓은 스마트반지 시장 규모가 2030년 2300만달러(304억원)로 성장할 것으로 내다봤다.
- 하지만 갤럭시링(가칭)이 자칫 갤럭시워치 수요 감소로 이어질 우려로 삼성전자 내부적으로 제품 출시에 신중한 분위기다.

## [연합뉴스] "기술유출 막자"…반도체등 첨단전략기술 전문인력 지정[차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014156052?sid=105
- 정부가 국가첨단전략산업 분야에서 핵심 전문가들을 전문 인력으로 지정해 체계적인 관리에 나서기로 했다는 보도가 나왔다.
- 이번 조치로 반도체와 같은 첨단기술 분야의 기술 유출을 억제할 수 있을 것으로 예상된다.
- 대법원은 내년 양형 기준을 상향할 것으로 전망돼, 이로 인해 기술 유출 범죄를 억제할 수 있는 효과가 예상된다.
- 정부는 이번 법안에 따라 17개 국가첨단전략기술을 지정해 관리 중이며, 반도체, 디스플레이, 이차전지, 바이오 분야가 포함된다.
- 삼성전자를 복제한 반도체 공장을 중국에 세우려 한 혐의로 전 삼성전자 임원이 구속돼 사회적 이목이 쏠리고 있으며, 이와 같은 첨단 산업 기술 유출 사건은 연간 20건 이상 적발되고 있다.

## [조선비즈] 무협 “韓 수출 회복, 글로벌 ICT 시장 전망이 관건”[윤예원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000927430?sid=101
- 글로벌 ICT 제품 시장의 수요 감소로 인해 우리나라 수출이 부진한 것으로 나타났다.
- ICT 수입은 10%~20% 줄어들었으며, 5대 IT 품목의 상반기 수출 감소는 전체 수출 감소의 76.9%를 차지했다.
- 중국은 반도체 수출의 중요한 시장으로서, 대중국 반도체 수출금액은 전년동기 대비 40.4% 감소했다.
- 정부는 반도체를 포함한 ICT 수요부진 외에도 구조적 문제점도 고려해야 한다고 지적했다.
- 반도체산업협회는 10월부터 반도체 수출 회복이 예상되며, 메모리 수출 증가율은 10월부터 26.9%, 11월 85.5%, 12월 70.4%로 예상되고 있다.

## [조선비즈] 삼성·LG ‘OLED’ 동맹, 세계 1위 지키는방패로 삼아야[설성인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000927067?sid=110
- LG와 삼성은 OLED 주도권 경쟁에서 법적 분쟁까지 불사했지만, 이제는 합작품을 선보이며 협력한다.
- 삼성전자가 LG디스플레이의 OLED 패널이 들어간 83인치 4K OLED TV를 출시하자, LG 패널이 들어간 삼성 OLED TV도 출시 예정이다.
- OLED 패널 기술은 TV 화질을 결정하는 핵심 경쟁력이며, 중국 기업들이 보조금을 받아 OLED 패널 공장을 짓고 있기 때문에 두 그룹은 OLED 주도권 유지에 위기감을 느낀다.
- 오랜 적과 적대적인 관계였던 삼성과 LG가 이제는 OLED 동맹을 맺으면서 비즈니스적 이해관계에 따라 협력할 수 있다는 가능성을 보여줬다.
- 삼성과 LG의 OLED 동맹으로 중국의 추격을 막아낼 든든한 방패가 되기를 기대한다.