# 2024.02.21 디스플레이 뉴스

## [헤럴드경제] 무기발광 디스플레이, 퀀텀 리프가필요할 때[정태일 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002269091?rc=N&ntype=RANKING
- 2007년 출시된 아이폰이 애플을 시가총액 1위 기업으로 성장시키고, 앱스토어 생태계 등을 통해 미국에서 45만 개 일자리 창출에 기여했다는 리포트가 있다.
- 최근 CES 2024에서는 무기발광 디스플레이인 iLED를 비롯한 디스플레이 산업에 대한 관심이 높아졌다.
- iLED의 등장은 기존의 LCD, OLED로 고착되어 있는 시장에 신선한 바람을 가져올 것으로 예상되지만 기술미성숙의 문제점도 있어 시장확대에 어려움을 겪고 있다.
- iLED는 조명으로부터 시작된 LED의 진화로, 무기물을 광원으로 사용해 AR, 초대면적/고투명 TV 및 자동차 등 다양한 제품에 응용될 수 있다.
- iLED 분야에서 자립공급망 형성이 필수적인데, 40㎛급 마이크로LED 디스플레이 기술개발 연구비 지원과 국가첨단전략기술 지정 등 정부 차원에서의 지원이 필요하다는 의견이 있다.

## [뉴스1] 산업부, 디스플레이·항공우주용 고품질 나노소재 개발에436억 지원[임용우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007361568?sid=101
- 산업통상자원부가 고품질 나노소재 개발을 위해 436억원을 지원한다고 밝혔다.
- 이번 공고는 디스플레이용 색 변환 필름 등 나노 융합 부품개발과 항공우주용 방사선 차폐 시트 등으로 이뤄졌다.
- 지원 대상은 국내 나노소재 관련 기업, 대학, 연구소로 개발 기술과 제품에 대한 적합성 검증을 위해 수요기업의 참여를 조건으로 한다.
- 선정되면 최대 45개월간 총 30억원 이내의 정부출연금 지원을 받을 수 있다.
- 나노소재는 초물성과 신기능 구현이 가능한 특성을 지니기 때문에, 디스플레이나 이차전지 산업에 적용되며 첨단전략산업의 핵심 요소로 인식되고 있다.

## [전자신문] LGD, 8세대 투자 언제 어떻게할까…“올해가마지노선” [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003182434?sid=105
- LG디스플레이가 연내 8세대 OLED 투자를 고민하고 있다.
- 삼성디스플레이와 BOE가 8세대 투자를 확정한 상황에서 LG디스플레이의 선택이 주목되고 있다.
- 애플과 같은 전략고객을 확보하기 위한 데드라인이 다가오고 있어, LG디스플레이의 선택이 중요하게 받아들여지고 있다.
- LG디스플레이는 아이패드와 아이폰 등 중/소형 OLED 수요에 대응하면서 최대한 자금을 확보하는데 주력할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 중국 광저우 LCD 공장 매각 협상도 진행 중이다.

## [뉴시스] 한국 기업, 마이크로 올레드도 밀릴까…"中 업체들맹추격" [이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012383478?sid=101
- 중국 기업들의 마이크로 패널 시장 진출로 인해 한국 기업들이 빠른 차세대 사업 전환이 필요해 보인다.
- 마이크로 패널 분야에서 중국 업체들이 이미 LCD와 올레드에 이어 높은 시장 점유율을 달성할 것으로 예상된다.
- 특히 글로벌 고객사들은 중국 기업들을 마이크로 패널 공급처로 선호하는 추세이다.
- 애플도 중국 기업들을 마이크로 올레드 공급업체로 추가할 가능성이 있다.
- 국내 기업들은 이에 대응하기 위해 차세대 제품에 더 빠르게 집중하고 빠른 사업 추진이 필요하다는 업계 관계자들의 인식이 나타났다.

## [한국경제] "1조원" LGD 공장 매각에…中 대형 기업들 "군침" [차준호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004950704?rc=N&ntype=RANKING
- LG디스플레이가 중국 광저우 공장을 매각하는 것으로 보이며, BOE, 차이나스타 등 중국 대형 디스플레이 업체들이 입찰에 참여하고 있다.
- 이 공장은 마지막 LCD 생산 시설로 LG디스플레이는 LCD 부문을 완전히 정리하고 OLED로 사업 모델을 전환할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 BOE, CSOT, 재무적 투자자 등 4~5 곳으로부터 인수의향서를 받았으며, 매각 대금은 1조원대 후반으로 예상된다.
- 중국 광저우 공장은 GP1과 GP2 두 개 라인을 통해 총 30만 장의 생산 능력을 갖고 있으며, 프리미엄 LCD에 적용되는 광시야각(IPS) 관련 기술을 보유하고 있다.
- 이러한 매각 대금은 LG디스플레이가 중소형 OLED 사업을 위한 실탄으로 활용될 전망이며, LG디스플레이는 OLED 사업 전환에 공격적으로 나서고 있다.

## [동아일보] 대형 LCD 접고 OLED 집중… 韓, 中 추격에 사업구조 재편[홍석호·김재형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003549083?sid=101
- 중국이 기술 격차를 좁히면서 한국 기업이 경쟁에서 밀려나고 있어 대응책을 모색하고 있다.
- LG디스플레이는 TV용 LCD를 생산하는 중국 광저우 공장을 매각할 예정이다.
- 국내 디스플레이 업계는 LCD 사업에서 뒤처지면서 OLED 패널 등을 중심으로 포트폴리오를 전환 중이다.
- 석유화학 업계는 중국 경쟁자로 돌아선 상황이어서 고부가가치 제품으로 사업 중심추를 옮기고 있다.
- 각 업계에서는 개별 기업 차원의 포트폴리오 전환뿐만 아니라 새로운 전략이 필요하다는 의견이 나오고 있다.

## [뉴시스] 글로벌올레드 패널 출하량 증가…갤럭시 S24 성장 뚜렷 [이지용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012381502?sid=101
- 글로벌 올레드 패널 출하량이 지난해 성장세를 보였다.
- 지난해 4분기 올레드 패널 출하량은 전 분기 대비 41%, 전년 동기 대비 31% 증가한 2억9200만대를 기록했다.
- 올레드 스마트폰의 경우, 지난해 하반기 출하량은 상반기 대비 42%, 전년 동기 대비 12% 증가한 수치를 기록했다.
- 삼성디스플레이는 올레드 스마트폰 판매에서 37%의 점유율을 차지하여 가장 높은 점유율을 보였다.
- LG디스플레이는 아이폰 판매 호조 영향으로 전체 점유율 중 13%로 전 분기(10%)보다 오름세를 보였다.

## [이데일리] 10년만에돌아온 삼성OLED TV, 올해 보폭 더 키운다[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005677130?sid=101
- 삼성전자가 OLED TV에서도 점유율을 늘리면서 지난해 글로벌 OLED TV 시장에서 22.7%의 점유율을 달성했다.
- OLED TV에 대한 수요가 계속해서 높아지면서 삼성전자는 올해 더 많은 라인업을 추가하여 영향력을 높일 계획이다.
- LG전자는 OLED뿐 아니라 QNED TV도 내세우는 '투트랙' 전략으로 프리미엄 시장에 경쟁력을 유지할 계획이다.
- OLED TV가 고가 제품이기 때문에 전체 TV 시장에서 매출 기준 점유율도 높아질 가능성이 있다.
- 삼성전자와 LG전자의 경쟁에서 삼성전자가 OLED TV 수요를 흡수함에 따라 LG전자의 OLED TV 매출 기준 점유율이 다소 하락하는 상황이다.

## [전자신문] 웨어러블 OLED 세탁해서 사용한다…효율·수명 모두 향상[이인희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003182274?sid=102
- OLED 전자섬유 기술이 개발되어 야외에서 착용할 수 있는 디스플레이나 전자약 등의 활용이 가능해졌다.
- 연구팀은 가혹한 환경에서 신뢰성을 유지하면서 73% 이상의 광 추출 효과가 있는 섬유기반 웨어러블 OLED를 개발했다.
- 섬유기반 웨어러블 OLED는 고온, 강한 자외선 등에 매우 민감해 발광 특성을 잃기 쉽기 때문에 실용화가 어려웠다.
- 연구팀은 다기능성 봉지막 기술을 개발하여 OLED에서 산소와 수분이 침투하지 못하도록 밀봉하는 것이 가능해졌다.
- 섬유기반 OLED의 광효율은 73%, 수명은 4배 이상 증가하며, 다양한 분야에 활용 가능할 것으로 전망된다.

## [ZDNet Koera] "비보 폴더블폰에 삼성 OLED 장착…맥 원격 제어"[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002321930?sid=105
- 비보의 차기 폴더블 스마트폰 'X폴드3'이 삼성디스플레이의 OLED를 사용할 것이라는 주장이 나왔다.
- 내부 디스플레이 해상도는 2480x2200, 외부 디스플레이 해상도는 1.5K 2748x1172이다.
- 비보 'X 폴드3'는 유리섬유(Fiberglass) 소재를 사용하고 있으며 화이트 글래스 버전도 있다.
- 또한 약 5600mAh부터 시작하는 고밀도 배터리를 갖추고 있으며 애플의 맥OS 원격 제어를 지원한다.
- 중국 언론 제이커는 이 제품이 애플 팬들의 지지를 얻을 가능성이 있다며, 언론의 분석에 따르면 이 제품이 현재 중국에서 인증을 받았다는 것으로 확인됐다.