# 2023.11.09 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 한-일 디스플레이, 소재·부품·장비 기술상담회 개최 [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002766484?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 한일산업기술재단에서 주최하는 한일산업기술FAIR 2023과 '한-일 디스플레이 소재·부품·장비 기술상담회'를 가졌다.
- 이번 상담회는 스미토모화학, 오츠카 전자, ULVAC 등 디스플레이 소재·부품·장비 기업 대표와 국내 중소·중견기업이 참여하여 1:1 기술상담을 진행하였다.
- 디스플레이 산업은 국내 생산성이 높아지고 있지만 핵심 소재 5개 이상 품목의 해외 수급 의존도가 100%에 이르며, 그 중 발광소재, FMM 등은 일본에 의존하고 있다.
- 협회는 실질적 상담 성과를 통해 한-일 기업 간 기술협력을 강화하고 향후 수출 확대에도 기여할 것으로 기대하고 있다.
- 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 디스플레이산업의 선순환 공급망 구축을 위해서는 소재·부품·장비 기술력 제고가 우선돼야 한다며, 국제공동 연구회 및 기술교류회 상시 운영 등을 통해 우리기업의 경쟁력 강화에 힘쓰겠다고 밝혔다.

## [한국경제] "디스플레이 수출 3개월 연속 증가…수요 회복 낙관 이르다" [성진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004911251?sid=101
- 국내 디스플레이 수출액이 3개월 연속 전년 대비 증가했다.
- 개인용 컴퓨터(PC) 출하량이 반등하면서 제조 업체들 사이에서 부품 재고를 축적하려는 수요 가 늘었다.
- 하지만 패널 가격이 횡보세를 보이고, 전방 수요가 뚜렷하게 개선되기 어렵다는 전망이 나왔다.
- 이에 따르면, 디스플레이 업체의 주가는 상승하였으나, 뚜렷한 회복을 기대하기는 이른 것으로 분석됐다.
- IT 패널 가격은 대만 노트북 기업 매출과 전 세계 PC 출하량 분기 감소율이 줄고 있다는 점에서 반등 가능성이 있는 반면, 중소형 텔레비전 가격은 횡보세를 지속할 것으로 예상된다.

## [조선비즈] 삼성·LGD, 애플과 아이패드 OLED 가격협상 마무리 단계… “스마트폰 3배 수준 가격대” [황민규 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000945772?sid=105
- LG디스플레이와 삼성디스플레이가 차세대 아이패드용 OLED 패널 생산을 위해 협상 중이다.
- 출하량은 1000만대 수준으로 예상되며, 가격대는 기존 모바일 패널 대비 3배 수준이다.
- OLED는 LCD보다 명암비, 응답속도 등이 뛰어나며, 애플은 OLED를 내년부터 아이패드에 적용하기로 했다.
- LG디스플레이는 애플 아이패드용 OLED 패널 생산을 통해 올해 4분기 흑자 전환에 성공할 경우 외부 투자 유치가 더 수월해질 것으로 예상된다.
- IT용 OLED 패널 시장에서 LG디스플레이가 약 60% 정도의 공급량을 담당할 것으로 추정되며, 삼성디스플레이의 입지는 생산 라인 안정화와 양산 효율화에 따라 결정될 것으로 보인다.

## [뉴시스] LGD, 아이폰보다 "3배" 비싼 아이패드 조기 생산 총력전 [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012195046?sid=101
- 애플이 아이패드 생산시점을 앞당기면서 LG디스플레이의 실적 개선이 기대된다.
- 유기발광다이오드(OLED) 패널을 처음 적용한 아이패드는 내년 2분기 안에 출시될 예정이다.
- LG디스플레이가 아이패드 OLED 패널 가운데 60%의 물량을 수주한 것으로 파악된다.
- 아이패드 패널은 아이폰 OLED 대비 3배 비싸지만, 높은 수익이 기대된다.
- LG디스플레이의 아이패드 패널 생산 협업은 부채비율에도 긍정적인 영향을 주고, 2025년에는 연간 매출 26조3871억원, 영업이익 6595억원이 기대된다.

## [머니투데이] 초대형끌고 중형 밀고..."OLEDTV 회복세", LGD 반등 기대감↑ [임동욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004958556?sid=101
- LG디스플레이가 3세대 OLED TV 패널에 메타 테크놀로지를 적용한 모델을 소개하고 있다.
- OLED TV는 2023년 출하량이 전년 대비 19% 감소한 560만 대를 기록할 것으로 예상됐으나, 내년 출하량은 16% 반등한 650만 대를 기록할 것으로 전망된다.
- 70인치 이상 초대형 OLED TV가 주목받으며, 40인치대 중형 사이즈의 OLED TV도 관심이 높아지고 있다.
- LG디스플레이는 27인치에서 97인치까지 다양한 크기의 OLED TV 패널을 갖춘 유일한 업체 중 하나이다.
- LG디스플레이는 메타 테크놀로지를 적용해 OLED TV 패널의 휘도와 시야각을 향상시킨 3세대 OLED TV 패널을 선보였다.

## [전자신문] 삼성전자 “마이크로 LED 시장, 전망치보다 빨라질 것” [김신영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003153977?sid=105
- 삼성전자의 마이크로 LED 89인치 제품이 출시 전부터 글로벌 소비자들의 선주문을 받고 있다.
- 마이크로 LED는 2029년에 전체 디스플레이 시장의 1% 비중을 차지할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 마이크로 LED 개발에 적극 나서고 있으며, 이를 B2B 시장에서도 성공적으로 활용하고 있다.
- 마이크로 LED의 핵심인 심리스 기술 확보에 6년이 걸렸다고 손태용 삼성전자 상무는 밝혔다.
- 삼성전자는 마이크로 LED가 차세대 디스플레이의 주인공이 될 것이라 예상하고 있으며, 소비자 라이프스타일에 맞춰 다양하게 활용될 수 있다고 강조하고 있다.

## [파이낸셜뉴스] 태블릿시장 바닥 찍었나…2분기 연속 반등[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005097404?sid=105
- 올해 3·4분기 전 세계 태블릿 출하량이 전년 동기 대비 7% 감소한 것으로 조사됐다.
- 하지만 올해 2분기와 3분기 분기별로 보면 출하량이 증가하여 태블릿 시장이 반등 조짐을 보이고 있다.
- 애플과 삼성전자는 출하량이 감소한 반면, 중국 제조사인 화웨이와 샤오미는 출하량이 증가하여 아마존을 순위권에서 밀어냈다.
- 태블릿 제조사들은 AI 기능을 장치에 통합시키는 것이 경쟁 우위 유지를 위한 핵심인 것으로 분석됐다.
- 삼성전자는 4·4분기에 프리미엄 신제품 중심으로 태블릿 판매를 확대할 예정이며, 갤럭시 탭 S9 시리즈 판매에 초점을 맞출 것으로 예상된다.

## [중앙일보] 애플 잡아라…삼성·구글·퀄컴 "XR동맹" 내년 3만대 출격 [이희권·고석현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003320000?sid=101
- 삼성전자와 구글, 퀄컴이 ‘확장현실(XR) 동맹’을 체결하고 내년 말 첫 XR 기기 출시 예정이다.
- 삼성전자는 첫 XR 기기인 ‘무한’의 생산 시점을 내년 12월로 확정하고 출하량은 3만 대로 잡았다.
- 삼성전자와 삼성디스플레이가 XR 스크린 기술 사용권 계약을 체결하면서 사업이 구체화되고 있는 것으로 전해졌다.
- XR 기기 시장에서 애플 ‘비전프로’, 메타(페이스북의 모회사) ‘메타 퀘스트’와 치열한 경쟁을 벌일 것으로 예상된다.
- 이날 개최된 ‘삼성 AI 포럼 2023’에서는 생성형 AI 기술의 안전과 신뢰, 지속 가능성에 대한 더 심도 깊은 연구의 필요성이 제기됐다.