# 2024.01.22 디스플레이 뉴스

## [데일리안] 삼성D-LGD, OLED 및 모빌리티 강화에 집중[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002790708?sid=101
- 국내 주요 디스플레이 기업들이 올해 CES에서 매출 기대감이 긍정적인 IT용 OLED와 차량용 디스플레이를 주력으로 한 기술력을 선보였다.
- 디스플레이 업종은 1분기 대비 경기실사지수(BSI)가 103으로 선발하면서 전망이 개선되어 업계는 실적 개선에 주력하고 있다.
- 연간 매출에서도 디스플레이 업종은 높아 업황 회복에 대한 기대감을 높이고 있으며, 차량용 디스플레이의 비중이 지속해서 상승하고 있다.
- 업계는 기존 주력 시장인 TV 수요 부진과 중국 업체들의 가격 공세로 인해 새로운 수요처를 발굴하는데 OLED 우위의 제품을 대거 소개하고 있다.
- 디스플레이 기업들은 차량용 OLED 제품의 차별화와 중국 시장에서 따라오기 어려운 기술 격차를 만들어 나가는 것이 급선무로 평가하고 있다.

## [전자신문] 분기 흑전한 LGD…상승세 이어갈까 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003174122?sid=105
- LG 디스플레이가 4분기 흑자전환에 성공하여 올해 사업 전망이 밝아졌다.
- 스마트폰용 OLED 납품이 실적 상승을 이끌었고, TV와 모니터 대형 패널 출하도 증가하였다.
- 특히 애플 아이패드 OLED 공급에는 LG디스플레이가 선도적 역할을 맡게 되어 산업 판세가 변경될 전망이다.
- 태블릿과 차량용 OLED 확대에 주목하며, 올해 영업이익 흑자전환을 예상한다는 분석도 있다.
- 하지만 중대형 패널 사업은 여전히 어려운 상황이며, TV 시장이 침체되어 있다는 분석도 있다.

## [머니투데이] 11조 쏟아부은 중국…"물량공세" 따돌릴 K-디스플레이 신무기는[오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004987324?sid=101
- 한국 디스플레이 업체들은 폴더블 패널에 적극적으로 뛰어들고 있으며, 이는 노트북과 스마트폰 등에 대한 수요가 높아져서다.
- 폴더블 OLED의 출하량은 올해부터 계속해서 증가할 것으로 예상되며, 2027년에는 9000만대로 늘어날 것으로 예측된다.
- 이러한 추세는 삼성전자의 갤럭시 플립, 폴드, 노트북 등 폴더블 디바이스 수요가 증가함에 따라 더욱 가속화될 것이다.
- 삼성디스플레이의 폴더블 OLED 시장 점유율 전망치는 90%에 달하며, LG디스플레이도 휴렛팩커드와 LG전자에 노트북 OLED 패널을 납품하고 있다.
- 이러한 기술 리더십을 유지하면 한국 기업은 중국의 BOE와 CSOT 등과 경쟁에서 빠져나올 수 있을 것으로 기업 관계자들은 예상하고 있다.

## [머니투데이] "애플 잡자" 애플 겨냥한 "삼각동맹" 성과물…"XR기기" 공개도 기대 [변휘 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004987502?sid=105
- 삼성전자, 구글, 퀄컴이 함께한 갤럭시S24 시리즈가 출시되었다.
- 이는 삼성전자의 독보적인 스마트폰 경쟁력과 퀄컴의 칩셋 역량, 구글의 안드로이드 OS 협업으로 이루어진 결과물이다.
- S24에는 퀄컴의 최신형 모바일 AP 스냅드래곤 8 3세대가 탑재되었으며, 이번 모델에서는 구글과 삼성이 함께한 AI 검색 기능이 추가되었다.
- 세 회사의 협력은 애플과의 경쟁에서 한 발 앞서 나아가는 데 기여할 것으로 예상된다.
- 이번 협력을 통해 나온 S24 시리즈는 향후 테크 산업의 핵심 전장이 될 AI폰의 발전을 이끌어 낼 가능성이 크다.

## [국민일보] 보여줄秀 있어[조민아 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001667675?sid=101
- 애플의 확장현실(XR) 기기 '비전 프로'가 다음 달 공식 출시 예정이다.
- XR 시장은 생성형 인공지능(AI) 열풍으로 쉬었다가 애플의 XR 헤드셋 출시로 다시 활기를 띠고 있다.
- CES 2024에서는 XR과 가상현실(VR), 증강현실(AR)이 주요 이슈로 떠오르는 등 테크 기업들이 XR 사업에 관심을 갖고 있다.
- 애플은 비전 프로를 통해 공간 컴퓨팅 개념을 제시하며 XR 시장에서 게임 체인저로 평가된다.
- XR 시장은 연평균 22.7%의 초고속 성장세를 보이며, 교육 및 산업 분야에서 XR 기술이 활발하게 사용될 것으로 예상된다.

## [서울경제] ‘갤S24’ 공개 시점에…애플, ‘비전프로’ 본격 마케팅돌입 [이완기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004288284?sid=105
- 애플이 미국에서 판매할 MR 헤드셋 '비전 프로'에 대한 홍보를 본격적으로 시작했다.
- 비전 프로는 초고해상도 OLED 디스플레이와 R1칩 등이 장착되어 궁극의 엔터테인먼트 디바이스로 자리 잡을 것으로 예상된다.
- 이 제품으로 온라인 동영상 서비스를 즐기거나 몰입형 시리즈 등의 콘텐츠를 즐길 수 있다.
- 또한, 비전 프로에는 여행모드와 게스트유저 기능 등도 탑재되어 있어 다양한 활용이 가능하다.
- 애플 전문 애널리스트는 비전프로가 미국 외 지역에서 출시될 가능성이 있으며, 애플의 새로운 유형의 제품이기 때문에 관심이 집중되고 있다.

## [경향신문] 구글·애플·샤오미까지…AI 모바일 경쟁 ‘활활’ [김상범 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003274029?sid=101
- 삼성전자가 인공지능(AI) 스마트폰 갤럭시 S24 시리즈를 출시함에 따라 애플과 다른 경쟁사들도 AI기능 담은 제품을 준비하고 있다.
- 처음 생성형 AI 스마트폰을 내놓은 것은 구글이며, 픽셀8 시리즈에는 AI 비서 '구글 어시스턴트'와 대화형 '바드'를 결합한 '어시스턴트 위드 바드'를 탑재했다.
- 애플 역시 올 하반기 출시할 아이폰 16 시리즈에 AI기능을 담아 출시할 예정이며, 중국 스마트폰 업체들도 AI 스마트폰 경쟁에 동참하고 있다.
- 삼성의 기술력이 월등하지만 비보는 자체 LLM인 '블루LM'을 개발하고 AI 스마트폰 'x100'도 출시하는 등 AI 분야에 진출하고 있다.
- 샤오미는 미(LM)을 올해 공개할 예정이며, 스마트폰 신제품 '샤오미 14' 시리즈 전 모델에 LLM을 적용할 계획이다.

## [전자신문] 글로벌 R&D 역량 높일 특별위 신설…주요 정책 심의·조정 역할 맡는다[이인희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003174050?sid=102
- 과기정통부는 국가과학기술자문회의 산하에 글로벌 R&D 특별위원회를 신설하여 세계 최고 연구기관과의 인력교류 등을 통해 국내 연구자의 글로벌 역량을 지원하는 사업을 추진한다.
- 글로벌 R&D 예산은 총 1조8167억원 규모로 전체 R&D 예산의 6.8% 수준이며, 정부는 확대 개편한 글로벌 R&D 예산을 바탕으로 글로벌 R&D 시스템 혁신과 국내 연구자의 글로벌 역량 강화, 글로벌 스탠다드에 맞는 연구 생태계 조성 등을 추진한다.
- 글로벌 R&D 시스템 혁신을 위해 국가전략기술 등 하향식 기능을 강화하기 위한 글로벌 R&D 사업과 상향식의 글로벌 기초연구 사업으로 글로벌 R&D를 투트랙 체계로 추진한다.
- 글로벌 R&D 활성화를 위해 현지 거점센터의 역할도 강화되며, 부처·분야별 분산 운영되고 있는 각종 해외 지원센터를 범부처 차원에서 역할을 재정비하여 '글로벌 R&D 전략 거점센터 추진방안'을 상반기 내 수립해 추진할 예정이다.
- 올해부터 본격적으로 추진되는 글로벌 R&D가 해외에 퍼주기식이 아니라 우리나라에 도움이 되는 방향으로 추진된다. 이를 위해 해외기관과 구체적인 협력 네트워크 활동 등을 통해 사전 준비를 철저히 할 계획이다.

## [서울신문] 경쟁사에 기술 15만건 빼돌리다 걸려도 집행유예…처벌 강화한다[박기석·백서연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003424424?sid=102
- 대법원 양형위는 최근 국내 기업의 반도체 등 핵심기술 유출 범죄에 대한 양형기준 강화를 추진하고 있다.
- 기술 유출 범죄에 대한 기존 양형기준이 낮아 판결을 받은 피고인 대부분이 집행유예를 받은 것으로 나타났다.
- 이에 검찰, 경찰, 산업통상자원부, 특허청 등 유관 부서들은 양형기준의 상향을 요구하고 있다.
- 대법원 양형위는 지난해 8월 국가핵심기술, 전략기술, 방위산업기술의 유출 범죄 양형기준을 새로 설정하는 등의 수정안을 심의했다.
- 양형위는 이번 달 18일에 회의를 열어 수정안을 확정할 예정이다.