# 2023.12.08 디스플레이 뉴스

## [연합뉴스] 반도체패키징 등 180개 기술 국제 공동개발…1조9천억원 투입[차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014372474?sid=101
- 정부가 '글로벌 기술 협력 전략'을 발표했다.
- 초격차 급소 기술 80개를 최대한 빨리 확보하기 위해 정부가 산업 R&D을 외국 기관에 개방할 계획이다.
- 미국 매사추세츠공대(MIT) 등 세계 최고 수준의 연구기관과 공동연구를 추진하여 한국의 '차세대 먹거리 기술' 100개를 개발할 예정이다.
- 정부는 10년 이후 한국의 주력 산업을 대체할 10대 '게임 체인저 기술' 발굴을 위한 연구도 해외에 문호를 열기로 했다.
- 국제 공동 R&D를 통해 총 180개 기술 확보에 약 1조9천억원이 투입될 예정이다.

## [한국경제TV] LGD, 4분기 흑자전환…광저우 매각 진행중 [정재홍 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001137632?sid=101
- LG디스플레이가 6분기 연속 적자를 끊고, 올해 4분기에 흑자 전환할 것으로 전망됩니다.
- LG디스플레이 수장인 정철동 사장은 "실적 턴어라운드가 급선무"라며 취임 일성으로 강조했습니다.
- LG디스플레이 재무구조 개선과 사업 개편에 관심이 집중됩니다.
- LG디스플레이는 올해 4분기 매출 7조 1천억 원, 영업이익 1천억 원 수준을 거둘 것으로 전망됩니다.
- LG디스플레이가 TV와 IT 수요 둔화로 적자를 누적한 것을 극복하기 위해 IT 시장 수요 증가와 아이폰 OLED 패널 공급 효과가 큰 역할을 하고 있다는 분석이 나오고 있습니다.

## [파이낸셜뉴스] TV와 가구 "프리미엄"으로 통했다…유럽 홀린LG 올레드[김동호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005110204?sid=101
- LG전자가 유럽 프리미엄 가구 브랜드 보컨셉과 협력해 올레드 TV의 디자인을 선보인다.
- LG 올레드 오브제컬렉션 포제 전시는 프랑스 매장에서 대폭 확대될 예정이다.
- 포제는 올레드 에보 기술과 차별화된 디자인으로 인테리어 가구처럼 아름다운 공간 디자인 TV이다.
- U자 형태의 TV 뒷면은 소품을 꽂아 활용할 수 있고, 스탠드 안쪽으로는 전원선이 숨겨져 깔끔하다.
- LG 올레드 에보는 미국 리뷰 사이트에서 최고의 TV로 선정되었으며, 색상과 선명도 등 화질도 인정받고 있다.

## [디지털타임스] "車를 스마트폰처럼"… 현대차, 美서 SDV 전략 밝힌다 [장우진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002841402?sid=103
- 현대자동차그룹은 2025년까지 소프트웨어 중심의 자동차(SDV) 전략을 추진하며, 내년 CES에서 일부 성과를 공개할 예정이다.
- SDV 전략에서는 차량 구조를 하드웨어와 소프트웨어가 분리된 아키텍처로 변환하는 것을 강조하며, 차체 개발, 운영체제, 인포테인먼트 등을 구분해 개발해야한다.
- SDV는 실시간으로 학습과 데이터 분석을 통해 사용자 경험을 최신으로 업데이트하며, 자율주행 시스템도 같이 개발된다.
- 현대차그룹은 올해부터 모든 신차에 대해 무선 소프트웨어 업데이트 기능을 탑재하고, 2025년에는 전 세계 판매 차종에 OTA 기능을 넣는 것을 목표로 하고 있다.
- 현대차그룹의 SDV 전환 방침은 글로벌 기업들이 모빌리티 투자에 대한 주저와 달리 공격적으로 추진되어, 경쟁사들의 진입 장벽을 높이고 있다.

## [ZDNET Korea] 中 샤오미, 플립형 폴더블폰 출시 임박[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313895?sid=105
- 샤오미가 클램쉘 형태 플립형 폴더블 스마트폰 출시를 준비 중이다.
- 시제품은 중국산 신소재와 소형화된 물방울 힌지를 사용하며 정사각형 디자인으로 나올 예정이라고 한다.
- 플립형 스마트폰의 외관이 공개된 바 있으며, 내년 1분기에 출시될 것으로 예상된다.
- 측면 지문인식 기능이 추가될 가능성도 있다.
- 올해 상반기 중국에서는 5종의 플립형 스마트폰이 시장의 37.6%를 차지하며 인기 모델이었다.

## [한국경제] "日강소기업 못지않은데…韓소부장 여전히 저평가"[성상훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004922084?sid=101
- NH-Amundi필승코리아 펀드는 NH아문디 매니저가 운용하며, 소재·부품·장비 분야를 중심으로 투자한다.
- 2019년 8월 출시 이후 수익률은 114.44%, 올 들어 수익률은 32.31%에 달해 주식형 공모펀드 중 최상위권이다.
- NH아문디 매니저는 국내 소부장 업체들이 여전히 저평가 상태이고, 기대 이상의 잠재성을 보여주는 강소기업이 많다고 평가한다.
- 에스앤에스텍, 동진쎄미켐 등을 비롯해 펀드에 담긴 종목들이 좋은 실적을 보이고 있어 매니저의 투자 성과는 좋다.
- 매니저는 구조적으로 성장하는 분야를 코어로 삼고, 사이클이 있는 섹터를 새털라이트로 삼는 코어-새털라이트 투자 방식을 취하며 디스플레이, 전력기기, 콘텐츠 분야도 긍정적으로 내다봤다.

## [머니투데이] "팬데믹끝나도 안팔려"재고가 어마어마…전세계무슨 일[박가영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004970476?sid=101
- 세계 제조업 재고는 코로나19 팬데믹 이후 30%가량 증가했다는 보고서가 나왔다.
- 중국 경기가 약해지면서 제조업체들의 재고회전일수가 길어지고 있다.
- 기업들이 생산을 줄이면 고용과 개인소득에 악영향을 주어 경기를 둔화시킬 수 있다는 우려도 있다.
- 제조업체 가운데 올해 9월 글로벌 재고자산 규모가 2조1237억달러로 집계되어 전년 대비 28% 증가한 현황이다.
- 과잉 재고가 지속된다면 기업들의 자금 흐름에 압박을 가하고, 세계 경제에 부담이 될 수 있다는 보고서가 발표됐다.

## [매일경제] "美中 디커플링은 불가능 …"경쟁적공생"으로 파국 막아야" [송광섭 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005225697?sid=104
- 니어재단이 발표한 보고서에 따르면, 미중 갈등을 막고 국제사회 분열을 막기 위해 경쟁적 공생에 기반한 국제질서를 확립해야 한다는 주장이 나왔다. 
- 응답자들 중 29%는 지금의 국제적 위기 원인을 중국의 공세적인 부상으로 꼽았으며, 35%는 미중 간 군사적 충돌 없이 갈등이 장기화될 것으로 내다봤다. 
- 응답자들은 미중 간 협력이 가능한 분야로 기후변화를 가장 먼저 꼽았으며, 아시아, 경제, 자연재해, 공중보건 등 다양한 분야에서 협력 가능성이 있다는 의견도 있었다. 
- 보고서는 미중 간 디커플링은 불가능하다는 의견도 제시하였으며, 인도태평양 헌장을 통해 새로운 국제질서를 구축할 수 있다는 권고도 내렸다. 
- 이번 보고서는 전 세계 28개국 출신 외교·안보 전문가 42명을 대상으로 설문조사를 진행한 결과로, 국내외 최고 전문가들에게 검증을 받았다고 밝혔다.