# 2024.01.29 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 지2터치“中 토레드와 협력으로 제2도약…고객·제품 확장 추진”[권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003176774?sid=105
- 지2터치는 고객 다변화와 제품 다각화를 통해 성장을 추진한다.
- BOE와 노트북에 집중된 공급처를 다른 디스플레이 회사와 자동차로 확대하고, 제품을 확장한다.
- 지난해 매출은 2배 이상 성장했고, 당기순이익은 3배 이상 증가 예상된다.
- 이제는 CSOT, 이노룩스, HKC 등 다른 디스플레이 업체와의 협력을 추진한다.
- 자동차 시장 진입과 펜 입력 터치 솔루션, 필름 타입 애드온 터치 등 제품 다각화를 통해 중장기 성장을 도모한다.

## [연합뉴스] 중국시장서 작아지는 한국…中수입액 비중 6%대로 밀려 [차대운 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014471766?sid=101
- 작년 중국의 전체 수입에서 한국으로부터의 수입 비중이 6.3%로 전년보다 1.1%포인트 하락해 30년 만에 가장 낮은 수준을 기록했다.
- 중국의 산업 경쟁력 강화와 IT 시황 부진이라는 단기 경기 요인까지 더해져, 한중 교역관계가 협력·경합이 공존하는 복합적인 관계로 변모하고 있으며, 한국이 중국의 최대 수출국 지위를 유지할 것으로 예상되는 만큼 주요 상품의 경쟁력을 높여야 한다는 전문가들의 분석이 있다.
- 반도체를 제외한 주요 상품의 경쟁력을 높이는 혁신에 주력해야 한다는 전문가들의 입장이다. 
- 중국은 여전히 한국의 최대 교역국이며, 작년 한국의 대중 반도체 수출이 급감하는 등 부진한 모습을 보였지만 혁신에 매진해 근본적으로는 수출 경쟁력을 높여야 한다는 체질관리에 대한 조언이 나오고 있다.
- 민감 분야를 빼면 일반 분야에서는 고급화와 차별화로 시장을 열어 경쟁력을 높여야 한다는 전문가들의 조언이다.

## [동아일보] “트럼프, 재집권시 中에 60% 관세 검토”… 2차 美中 무역전쟁 전운[문병기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003545190?sid=104
- 트럼프 전 대통령이 중국산 제품에 60%의 관세 부과 방안 검토 중
- 이번에는 징벌적 관세 부과로 미중 무역 전쟁 대비
- 최근 참모들과 모든 중국산 수입품 관세 부과 방안 논의
- 중국 대한 무역 최혜국(MFN) 폐지로 고율 관세 부과 계획
- 보복 관세 도미노 불러 사실상 중국을 적성국으로 분류하는 방안 논의

## [아이뉴스24] "쩐의 전쟁" 재점화…"OLED 대전환" 속 韓·中 투자 경쟁 치열[김종성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000808198?sid=101
- LG디스플레이는 올해 2조원대 설비투자를 계획하며 대규모 유상증자로 재원 조달할 예정이다.
- 삼성디스플레이는 2026년까지 4.1조원을 투자해 8.6세대 OLED 생산라인을 건설한다.
- 중국 최대 디스플레이 업체 BOE는 약 11조원을 투자해 8.6세대 OLED 생산라인을 건설하며 OLED 시장에서 선두 경쟁자로 등장하고 있다.
- 한국의 대형 OLED 시장 점유율은 95.2%, 중소형 OLED 시장도 80%에 달하는 반면, 글로벌 디스플레이 시장 점유율에서 중국이 1위를 유지 중이다.
- OLED 대전환이 예상되며, 스마트폰과 TV에서 OLED의 비중이 확대될 것으로 전망된다.

## [아시아경제] LG디스플레이, 협력사들과 동반성장 모임…"원팀협력 강화"[김형민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005372594?sid=101
- LG디스플레이가 25일 경기 파주에서 '2024년 동반성장 새해 모임'을 개최했다.
- 이번 행사에서 LG디스플레이는 혁신 리더십 강화, 원가 구조 혁신, 안정적 공급망 구축, 경쟁력 제고 등 중요한 과제를 공유했다.
- 또한 LG디스플레이는 지난해 동반성장 노력에 성과를 낸 협력사에게 ‘베스트 파트너 어워드’를 수여했다.
- LG디스플레이 정철동 사장은 "여러분의 지원과 신뢰가 불확실한 경영환경에서 극복하는 데 큰 힘이 된다"며 협력사들과의 동반성장을 강조했다.
- LG디스플레이는 OLED 대세화라는 변화의 흐름에 맞추어 협력사들과 함께 더 큰 성장을 이루는 2024년을 만들고자 한다.

## [ZDNet Korea] "애플, 차기 아이패드 프로 OLED 패널 주문량 30% 줄였다" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002319480?sid=105
- 애플이 차기 아이패드 프로에 탑재될 OLED 디스플레이 주문량을 대폭 축소했다는 보도가 나왔다.
- 초기 주문량은 1천 만대였지만 최근 주문량은 700만~800만대로 조정됐다고 한다.
- OLED 아이패드 프로의 가격이 기존 LCD 버전보다 높아질 것으로 예상된다.
- 이전 보고서에서는 11인치 모델이 1천500달러, 13인치 모델이 1천800~2천달러 사이가 될 것으로 전망됐다.
- 가격 인상은 OLED 패널 가격 때문이라는 분석도 나왔다.

## [조선비즈] 中 TCL이 무서운이유 [설성인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000965908?sid=110
- TCL이 CES 2024에서 115인치 미니 LED TV와 AI 프로세서에 대해 소개하면서 글로벌 TV 브랜드 2위를 자랑했다.
- TCL은 지난해에는 한국 법인을 설립하고 네이버에 공식 스토어를 열어 미래 성장 가능성을 보이고 있고, 적극적인 가성비 정책이 효과를 발휘하며 시장에서 영역을 확대하고 있다.
- TCL의 창업자 리둥성 회장은 자신의 경험을 공유하며 회사의 성장을 넘어 중국의 기술력 성장을 암시했다.
- 또한 TCL은 다양한 디스플레이가 들어간 콘셉트카도 전시하며 차세대 시장에 대비하는 움직임을 보인다.
- TCL의 제품 구매 가격 대비 품질은 삼성·LG와 차이가 날 수 있지만 가격을 중시하는 소비자라면 이제는 TCL 제품 구입을 망설일 이유가 없다.