# 2023.12.13 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이협회 “내년 5.4% 성장한 1228억달러…IT OLED 약진” [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/article/030/0003164856?sid=105
- 한국디스플레이산업협회는 내년 세계 디스플레이 시장이 1228억달러 규모가 될 것으로 예상했다.
- OLED는 TV, 스마트폰 외 IT·차량용에도 확대 적용될 것으로 내년 8% 성장한 434억달러를 기록할 것으로 전망됐다.
- LCD는 4% 증가한 781억달러로 예상됐다. OLED는 2007년 이후 연평균 26.5%, LCD는 0.3% 성장했다.
- 스마트폰용 OLED는 327억달러 규모가 예상됐으며, LCD에서 OLED 전환과 LTPO 등 고부가가치 품목의 수요 증가가 기대된다.
- TV용 OLED는 OLED가 확대 적용되면서 14.7% 성장한 39억달러 규모가 예상된다. IT 기기용 OLED도 빠른 성장세를 보일 것으로 예상되며, 태블릿 시장에서 OLED 비중이 크게 늘어날 전망이다.

## [데일리안] "내년 OLED 시장 8% 증가세…애플 IT 제품 적용 증가 영향" [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/article/119/0002778448?sid=101
- 내년 세계 디스플레이 시장은 5.4% 증가할 것으로 전망됩니다.
- OLED는 TV, 스마트폰 이외에 IT, 차량용 등에도 적용되며, 2022년부터 OLED 스마트폰 시장은 성장할 것으로 예상됩니다.
- 반면 LCD는 2022년 이후 3년 연속 700억 달러대를 유지할 것으로 보입니다.
- 게이밍 모니터 등에서 OLED가 적용되면서 모니터 시장 내 OLED 비중도 빠르게 증가할 것으로 예상됩니다.
- 중국 BOE가 삼성디스플레이에 이어 IT용 OLED 공장 건설 계획을 발표하면서, 국내 산업의 경쟁력을 강화할 수 있는 제도적 보완이 필요하다는 지적이 제기되고 있습니다.

## [ZDNET Korea] LG디스플레이, "탠덤 OLED" 기술로 車 디스플레이 세계1위 굳힌다[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314667?sid=105
- LG디스플레이가 차량용 OLED와 고성능 LTPS LCD 등 다양한 라인업으로 차량용 디스플레이 시장에서 성장하고 있다.
- 대형 및 고화질 디스플레이에 대한 수요가 지속 증가하고 있으며, 자동차가 콘텐츠를 즐기는 공간으로 변화함에 따라 차량 내 디스플레이 적용이 늘어나는 추세다.
- LG디스플레이는 차별화된 기술력과 철저한 품질관리, 안정적인 공급 능력으로 차량용 디스플레이 시장에서 선도하고 있다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED 기술을 기반으로 P-OLED, ATO, LTPS LCD 등 차별화 기술로 수주 확대에 집중한다.
- LG디스플레이는 40%대 초반까지 확대된 수주형 사업의 전사 매출을 향후 2~3년 내 70% 수준까지 끌어올리겠다는 목표를 세웠다.

## [이데일리] 삼성D, 프리미엄 모니터본격 공략…UHDQD-OLED 신제품 출시[김응열 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005636761?sid=101
- 삼성디스플레이가 UHD 해상도의 31.5형 QD-OLED 모니터를 출시한다.
- 이번 제품은 QD발광층에 초정밀 잉크젯프린팅 기술을 적용해 픽셀 밀도를 140PPI까지 늘렸다.
- 삼성디스플레이는 자발광 모니터 중 최초로 360Hz 주사율을 구현한 27형 QHD QD-OLED 모니터도 출시할 예정이다.
- 고유의 인공지능(AI) 기반 구동 알고리즘인 퀀텀 인핸서(Quantum Enhancer)를 통해 주사율을 개선했다.
- 삼성디스플레이는 내년부터 다양한 라인업의 제품을 선보이며 모니터용 QD-OLED 출하량을 전년 대비 2배 이상 확대할 계획이다.

## [한국경제] 내년 PC·스마트폰·TV "트리플 반등"온다 [김익환 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004924552?sid=101
- 내년 PC, 스마트폰, TV의 판매량이 3~7% 증가할 것으로 전망된다.
- 스마트폰 출하량도 내년에는 2.5% 증가할 것으로 예상된다.
- PC 시장도 AI 기능을 강화한 제품이 출시되면서 성장할 것으로 예상된다.
- TV 시장에서도 OLED TV의 출하량이 16.1% 증가할 것으로 예상된다.
- 부품 업체들의 실적도 반등할 전망이다.

## [파이낸셜뉴스] "폼팩터차별화만이 살길"…삼성 웨어러블‘고군분투’ [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005113756?sid=105
- 올해 3-4분기 웨어러블 기기 출하량이 분기별 최대치를 기록했다는 IDC의 보고서가 나왔다.
- 삼성전자는 저가 브랜드의 공세로 시장 점유율이 소폭 하락한 것으로 나타났다.
- 반면 보트, 샤오미 등은 출하량과 시장 점유율 모두 큰 폭 증가를 기록하며 더욱 강세를 보이고 있다.
- 이에 삼성전자는 갤럭시 핏, 갤럭시 링 등의 웨어러블 제품 라인업을 확대해 점유율 확보에 나서고 있다.
- 갤럭시 핏은 운동 활동 측정 기능에 집중한 스포츠 밴드, 갤럭시 링은 광혈류측정센서(PPG)와 심전도(ECG) 센서 등을 탑재한 스마트 반지다.

## [ZDNET Korea] "폴더블힌지 베꼈나"…샤오미 vs 화웨이 "티격태격"[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314731?sid=105
- 중국 대표 스마트폰 기업들이 폴더블 스마트폰의 힌지 기술을 놓고 특허권 공방을 벌이고 있다.
- 샤오미가 위청둥 화웨이 최고경영자(CEO)의 샤오미 힌지 관련 발언을 반박하고 나섰다.
- 위 CEO가 경쟁사가 화웨이의 기술 특허를 가져가 약간 수정해 자신의 것이라고 했다고 밝혔다.
- 샤오미의 '용골' 힌지는 샤오미그룹이 독자적으로 개발한 차세대 폴딩 힌지로, 기존의 이중 회전 물방울 힌지와 완전히 다르다고 주장한다.
- 중국 업계에서는 폴더블 스마트폰의 힌지 개발이 중요해지면서 스마트폰 제조업체 간의 기술 특허 분쟁이 더욱 심화해나가고 있다.

## [ZDNET Korea] 중남미스마트폰 시장 회복세…中업체약진 [류은주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002314642?sid=105
- 중남미 스마트폰 시장이 올해 3분기 출하량을 회복하며 삼성전자는 시장점유율 1위를 유지하고 있다.
- 중국 업체인 샤오미와 트랜션이 가장 크게 출하량이 증가한 업체로 전년 대비 각각 43%, 159% 성장률을 기록했다.
- 중남미 시장의 절반 이상은 중국 스마트폰 제조사들이 차지하고 있으며 애플은 상대적으로 낮은 시장점유율을 기록하고 있다.
- 카날리스는 4분기 시장 전망은 낙관적이나 불확실성이 여전히 있다고 분석했다.
- 향후 몇 년간 성장할 것으로 예상되지만 사회적·정치적 불확실성으로 인해 수요 변동이 커질 수 있다는 전망이 나왔다.

## [아시아경제] 中고가폰 시장 주름잡던 아이폰 주춤…점유율 "뚝" [김현정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005353936?sid=101
- 중국 고가폰 시장에서 애플 아이폰의 점유율이 11월 기준 50.8%로 전년 대비 21.2% 감소하면서 현지에서의 매출이 급감하고 있다.
- 화웨이의 메이트60 시리즈 같은 중국 제품의 판매가 호조를 보이면서 애플 아이폰은 국산 브랜드들과의 경쟁에서 계속해서 수축 중에 있다.
- 폴더블폰 시장에서도 애플의 부진이 지목되는데 이는 국산 브랜드들의 폴더블폰 엑스폴디블 등이 인기를 끌고 있다는 것이 원인으로 지목된다.
- 삼성이 폴더블폰 시장에서 4위(13.9%), 오포는 5위(11.7%)를 차지하고, 국산 브랜드인 화웨이, 아너, 비보 순으로 상위권을 석권할 정도로 국내 폴더블 시장에서 국산 브랜드들이 우위를 유지하고 있다.
- 중국의 전체 스마트폰 시장에서는 아이폰이 604만4000대로 21.1%의 점유율을 기록했으며, 국산 브랜드가 주도하는 중국 스마트폰 시장에서 애플은 경쟁 환경이 계속 악화되고 있다.

## [뉴시스] 아바코, 中 BOE 8.6세대 OLED 대규모투자…수혜 기대감↑ [배요한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012262490?sid=101
- 중국 최대 패널 업체인 BOE가 8.6세대 OLED 대규모 투자를 진행하면서 디스플레이 제조 장비기업 아바코의 수주 기대감이 크게 높아졌다.
- 아바코와 BOE는 OLED 진공 물류 장비 공급 계약을 놓고 논의 중이며, 수주 규모가 상당할 것으로 예상된다.
- OLED 진공 물류 장비는 OLED 소자의 손상 없이 글라스로 반송하는 장비로, 디스플레이 핵심 장비 중 하나로 꼽힌다.
- BOE는 최근 프리미엄 IT 기기에서 OLED 패널 채택이 증가하면서 대규모 투자에 나서고 있으며, 신공장의 양산 시점은 2027~2028년으로 예상된다.
- 아바코가 OLED 진공 물류 장비를 수주할 경우, 수주 규모는 총 2000~4000억원을 상회할 것으로 분석되고 있다.