# 2023.08.28 디스플레이 뉴스

## [조선비즈] 삼성·LG ‘OLED’ 동맹, 세계 1위 지키는방패로 삼아야[설성인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000927067?sid=110
- 삼성 디스플레이와 LG 디스플레이는 OLED 기술 경쟁에서 불사의 치열한 경쟁을 벌였으나, 지금은 합작품을 선보이며 코아피티션에 나서고 있다.
- 삼성전자는 최근 LG디스플레이의 OLED 패널이 들어간 TV를 출시하고 있으며, LG디스플레이와 삼성전자는 대형 OLED 기술력을 바탕으로 협력을 확대하고 있다.
- 두 그룹의 OLED 동맹은 보호주의적인 경쟁 구도에서 벗어나기 위한 이점이 있다.
- 중국 기업들이 OLED 패널 공장을 지으며 선보이는 상황에서, OLED 주도권은 산업 생태계 방어와 국가 경쟁력 측면에서 중요하다.
- 삼성과 LG의 적대 관계는 이제 협력 가능성으로 대체될 수 있으며, 이를 통해 한국 전자산업은 중국의 시장을 빼앗길 우려에서 벗어날 수 있다.

## [조선비즈] 삼성디스플레이, 게임스컴 2023서 하이브IM과 OLED 체험 마케팅 진행[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000926843?sid=105
- 삼성디스플레이가 하이브IM과 게임스컴 2023에서 QD-OLED와 OLED 화질 체험 마케팅을 펼칠 예정이다.
- 이번 기회를 통해 게이머들이 자발광 디스플레이를 체험할 수 있는 행사를 운영할 계획이다.
- 델과 MSI의 34인치 모니터와 갤럭시북3 울트라는 높은 인증을 받았고, 게이밍 디스플레이로 인정받고 있다.
- 하이브IM의 부스 내에는 화려한 게임 그래픽을 생생하게 표현할 수 있는 QD-OLED 모니터와 OLED 노트북이 설치되어 있다.
- 또한 올레드 파인더(OLED Finder) 체험 공간도 별도로 구성되어 관람객들이 삼성 OLED 탑재 여부를 확인해볼 수 있도록 했다.

## [한국경제] "LG디스플레이, 실적 불확실성 조기 해소 전망"[차은지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004884489?sid=101
- KB증권이 LG디스플레이에 대해 실적 불확실성의 조기 해소가 전망되어 투자의견 '매수', 목표주가 2만원을 유지했다.
- 자산매각으로 현금유입 예상, 감가상각 종료로 OLED 원가구조 개선 기대됨. 
- 내년 LG디스플레이는 대형 OLED와 차량용 OLED의 신규 고객사 확보로 중대형 OLED 생산라인의 풀 가동이 예상됨.
- 차량용 OLED 사업은 내년 신규 고객사가 전년 대비 3배 증가한 9개사로 확대되며, 영업이익 증가 전망됨.
- 내년 실적은 매출 26조3000억원, 영업이익 4080억원으로 추정돼 3년만에 실적 턴어라운드가 기대됨.

## [매일경제] 삼성·LG의 올레드 ‘오월동주’…그래서 누가 1등이죠? [방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005177935?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 세계 TV 시장에서 1,2위를 다투고 있으며 시장에서 치열한 경쟁을 벌이고 있다.
- 올해 상반기 삼성전자는 시장 점유율 31.2%로 1위에 올랐으며, LG전자는 16.2%로 2위를 차지했다.
- LG전자는 세계 올레드 TV 시장에서 1위를 차지하며 올레드 TV를 중심으로 프리미엄 TV 시장을 공략하고 있다.
- 최근 삼성전자는 LG디스플레이의 OLED 패널을 사용해 83형 OLED TV를 출시했다. 이는 두 기업의 이해관계가 맞아 떨어져서 가능한 일이다.
- 업계에서는 삼성전자와 LG전자 간의 상호 윈윈 관계를 강조하며, 두 기업이 합치는 일이 필요한 상황이라고 분석하고 있다.

## [매일경제] 녹색빛내는 소재,전압 낮추고 수명 3배 늘려 [이새봄 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005178009?sid=105
-삼성SDI가 자사 OLED용 '프리믹스 인광그린호스트'로 장영실상을 받았다.
-인광그린호스트는 빛을 내는 도펀트를 돕는 호스트로, 광원이 없어도 지속적으로 빛을 방출한다.
-삼성SDI는 고해상도·고효율 OLED를 제작하는 과정에서 인광그린 호스트를 개발하는데 어려움을 겪었다.
-하지만 삼성SDI 연구진은 여러 분자를 사용해 호스트 개발을 시도하고 성공했다.
-프리믹스 인광그린호스트는 현재 세계에서 가장 많이 사용되는 인광그린호스트로, 레드호스트 등으로 확장할 예정이다.

## [전자신문] 소니, 4K 마이크로 OLED 패널 발표…애플 비전프로 탑재[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003129155?sid=105
- 일본 소니가 1.3인치 4K 마이크로 OLED 디스플레이를 출시했다.
- 이 디스플레이는 애플의 XR 헤드셋 비전프로의 메인 디스플레이로 사용될 것이다.
- 마이크로 OLED는 실리콘 위에 유기물을 증착해 만든 초고해상도 디스플레이이다.
- 이 제품의 사양은 최대 밝기 5000니트, 명암비 100000:1 이상, 색 재현력 DCI-P3 기준 96% 등이다.
- 소니는 이 디스플레이를 11월부터 선적할 예정이며, 애플 비전프로 출시 시점과도 일치한다는 관측이 나오고 있다.

## [머니투데이] "프리미엄도 안팔린다"…TV에 발목잡힌 디스플레이 업계[이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004930252?sid=101
- 디스플레이 업계가 TV 수요 회복이 어려울 것으로 예상하며 고전하고 있다.
- TV 출하량이 지난해보다 줄어들면서 LG전자·삼성전자가 주력으로 하는 프리미엄 TV 수요도 늘지 않았다.
- 계절적 성수기인 4분기에도 TV 출하량은 하락할 전망이며, 원자재 가격 인상 압박도 수요 회복에 악영향을 줄 것으로 분석됐다.
- OLED와 초대형 TV 등 프리미엄 제품의 수요 회복은 어려울 전망이며 인플레이션과 중국 경기침체 우려로 내년 상반기까지 시장 회복이 어렵다는 전망도 있다.
- 디스플레이 업계는 TV 수요가 하락해서 차량용 OLED 등 전자장비와 스마트폰 등 소형패널 시장에 기대하고 있다.

## [전자신문] LG전자, 세계 첫 무선 올레드 TV 유럽 출시 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003129604?sid=105
- LG전자가 유럽 시장에서 세계 최초 무선 올레드 TV 시리즈를 출시했다.
- LG 시그니처 올레드 M은 무선 AV 전송 솔루션을 적용해 전원 외 모든 선을 없앴다.
- 제로 커넥트 박스는 약 10m 내에서 4K 해상도, 120㎐ 주사율의 고화질 영상을 무선으로 전송한다.
- LG는 프리미엄 LCD TV 라인업도 강화하며, 이달 북미·유럽 시장에 출시한 신제품 포함 총 6개 시리즈 22개 모델 라인업을 운영한다.
- LG전자의 스마트TV 플랫폼 웹OS 기반으로 한 콘텐츠도 TV 고객 경험을 높이는 요소로 작용한다.

## [동아일보] 내달 獨서 유럽 최대 가전쇼-모터쇼… 삼성-LG전자 동시 출격[곽도영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003517292?sid=101
- 유럽 최대 가전·IT 전시회 'IFA 2023'이 9월 1일부터 5일까지 독일 베를린에서 개최된다.
- 삼성전자는 '더 프레임 디즈니 100주년 에디션'과 개인 맞춤형 식(食)경험을 제공하는 푸드 통합 플랫폼 '삼성 푸드'를 선보일 예정이다.
- LG전자는 이동형 스크린 '스탠바이미 Go'를 비롯해 최신 TV 라인업과 세탁기와 건조기를 결합한 'LG 시그니처 세탁건조기' 등을 전시할 예정이다.
- 두 회사는 이번 IFA와 함께 열리는 유럽 최대 모터쇼 'IAA 모빌리티 2023'에도 나란히 출격하여 글로벌 시장 공략에 나선다.
- 삼성전자는 차량용 메모리 반도체, 이미지 센서, OLED 패널, 배터리 등을 선보이는 반도체 부문에서 활약하고, LG전자는 이번 모터쇼 공식 후원사 자격으로 참가하여 모빌리티 생태계의 미래 비전을 제시할 예정이다.