# 2023.10.27 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 노벨상과 함께 달리는K-디스플레이
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003149598?sid=105
- 2023년 노벨화학상 수상자로 양자점 기술 연구자 3명이 선정됐다.
- 양자점 기술은 현재 세계 최고 성능의 디스플레이에 적용되고 있는 산업화에 성공한 기술이다.
- 우리나라 디스플레이 산업은 브라운관, LCD, OLED, LED 등 노벨상 수상 기술에 의해 성장해 왔다.
- 우리나라는 양자점 기술 개발과 인력 양성에 부단히 투자해 세계 최고 수준을 유지하고 있다.
- 양자점 분야 산업계, 연구진, 학계가 함께 달린다면 K-디스플레이는 다시 한번 세계 1위를 차지할 수 있을 것으로 기대된다.

## [조선비즈] 박용인삼성전자 사장“AI 핵심은 비용과 성능…‘온디바이스 AI’ 목표” [전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000942775?sid=105
- 삼성전자 DS부문 미주총괄이 열린 '삼성 시스템LSI 테크 데이 2023'에서 시스템LSI 사업부 박용인 사장이 발표
- 삼성전자, 온디바이스 생성형 인공지능(AI)을 통해 비용 절감 방안 제시
- 박용인 삼성전자 시스템LSI사업부 사장, AI 기술의 총소유비용(TCO)과 성능 중요성 강조
- AI 워크로드에 최적화된 대체 가능한 프로세스인 신경망처리장치(NPU) 등의 도입 가속화
- 삼성전자, 기존 클라우드 중심의 AI 시대에서 엣지단으로 확대해 '온디바이스 AI'가 기술적 혁신으로 이어질 것으로 예측

## [한국일보] 아이폰15가 잘되면이 한국 기업들도 웃는다[인현우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000767165?sid=101
- LG디스플레이와 LG이노텍이 부품 공급 문제로 인해 실적이 부진한 것으로 나타났다.
- 삼성전기는 엔화 약세와 가격 경쟁 등으로 인해 영업 이익이 40.8% 줄었다.
- LG디스플레이도 스마트폰용 OLED 패널 공급 지연 등으로 영향을 받았다.
- 부품 공급 문제로 인한 실적 부진은 전자 부품사들 전반에 걸쳐 나타난 것으로 알려졌다.
- 그러나 아이폰15 효과가 기대되면서 4분기에는 실적이 호전될 전망이다.

## [조선일보] IT 부품업체 3분기 부진… “전장 덕에 내년 반등” [최인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003795742?sid=105
- LG이노텍 영업익이 58% 줄어들었고, 삼성전기는 매출과 영업이익 모두 감소했다.
- 부품 업계에서는 불황으로 인해 상대적으로 수요 회복이 느리게 나타났다.
- 하지만 4분기에는 글로벌 시장 회복으로 인해 대부분의 IT 업체들이 흑자로 전환될 전망이다.
- LG디스플레이는 3분기에도 적자를 기록했지만, 적자 폭은 줄어드는 추세이다.
- LG디스플레이와 LG이노텍은 아이폰15에 대한 부품 공급에 차질이 생겼지만, 4분기에는 실적 개선 폭이 커질 것으로 예상된다.

## [ZDNet Korea] "애플워치 울트라3, 내년 출시 가능성적다" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309329?sid=105
- 애플워치 울트라 3의 내년 출시 가능성이 적다는 전망이 나왔다.
- 애플 공급망에서 애플워치 울트라 3이 개발 중이라는 증거가 없다고 보도됐다.
- 만약 애플이 오는 12월까지 애플워치 울트라3 프로젝트를 시작하지 않는다면, 2024년 새 애플워치 울트라 모델을 볼 수 없다는 것이 거의 확정된다.
- 애플이 혁신적인 건강 관리 기능을 개발하는 데 많은 시간이 필요하기 때문에 내년 애플워치 울트라 출시 가능성이 적다고 설명됐다.
- 현재 더 큰 2.1인치 마이크로 LED 디스플레이를 갖춘 새 애플워치 울트라 모델은 2025년 또는 2026년에 출시될 것으로 예상되고 있다.

## [뉴시스] 심각해지는 對中 무역적자…"반도체수출에 달려"[유희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012171021?sid=101
- 대중국 무역수지 적자 규모가 계속 확대 중이다.
- 우리나라의 반도체와 디스플레이 등 첨단 제품 수출이 대폭 줄어들어 이에 방대한 무역 적자를 기록 중이다.
- 대중국 적자 규모가 커진 것은 핵심 수출 품목인 반도체 수출이 줄어들면서 발생한 문제다.
- 대중국 수출에서 반도체가 차지하는 비중은 2012년도의 13.3%에서 지난해에는 33.4%로 상승했으며, 디스플레이, 센서, 무선통신기기 등 다른 정보통신기술(ICT) 제품도 전체 대중국 무역수지 악화 요인 중 하나다.
- 무협은 "스마트폰 등 정보기술(IT) 제품 수요 회복이 단기적인 수출 회복세를 좌우할 전망"이라며 "ICT 제조업은 내년이 돼야 글로벌 수요가 살아날 것"이라고 전망했다.

## [전자신문] 머크, 韓에 반도체화학 물질·가스 추가 투자 추진 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003149438?sid=105
- 독일 머크가 국내 반도체 소재·부품·장비(소부장) 공급망을 강화하기 위해 추가 투자를 추진한다.
- 한국머크의 캐서린 데이 카스 머크일렉트로닉스 수석 부사장이 한국의 추가 투자 논의를 위해 방한했다.
- DS&S 사업을 총괄하는 카스 수석부사장은 국내 고객사 미팅을 통해 사업 협력도 강화할 예정이다.
- 머크 DS&S 비지니스 안산 사이트는 머크 일렉트로닉스 사업 내 핵심 성장 동력으로 손꼽힌다.
- DS&S 관련 한국 투자가 확정되면 국내 반도체 생태계 내 머크 역할이 더욱 커질 전망이다.

## [연합뉴스] 美 수출 통제에中 기술 자립"잰걸음"…외국기업들은 고전[김기성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014290697?sid=101
- 중국이 기술 국산화를 가속화하며 국내 기술에 대한 투자를 대폭 늘리고 있다. 
- 중국 정부와 군, 국가 관련 기관의 입찰 내용을 통해 기술 대체 상황이 보도되고 있다. 
- 중국은 이미 컴퓨터 장비 교체에 막대한 비용을 지출했으며, 통신과 금융 분야로의 투자를 늘릴 예정이다. 
- 중국은 SW 시스템의 국산화 명령을 전해 국영기업들에게 업무용 시스템 국산화를 촉진하고 있다. 
- 화웨이는 기술 자립의 최대 수혜자 중 하나로 꼽히고 있지만, DB 관리 분야에서는 외국 기업들이 지배적인 위치에 있다.

## [서울경제] 방문규 "무탄소 이니셔티브, 국가들 연대해곧 발표"[박신원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004253972?sid=101
- 방문규 산업통상자원부 장관은 CF(Carbon Free) 이니셔티브에 동조하고 있는 국가 간에 내부적으로 협의를 하고 있다는 발언을 했다.
- CF 연합 결성 논의가 급물살을 탄 것은 윤석열 정부 출범 이후인데, 연합은 27일 법인 설립 행정 절차를 마치고 공식 출범 예정이다.
- 해당 이니셔티브를 구체화하는 작업은 내년 상반기까지 가시적인 성과를 내보여야 한다.
- 방 장관은 CF100을 제대로 지키지 못한다고 지적하는 의원에게 “한국이 신재생에너지 목표 21%를 달성하는 것도 지금까지 한 것보다 훨씬 더 많은 노력을 해야 가능하다”는 답변을 했다.
- 김경만 민주당 의원은 정부가 R&D 예산 축소를 발표하다 다시 증액을 검토하는 것을 지적했지만, 방 장관은 R&D 지원을 확대하고 강화한다는 방침은 변함없다는 입장을 밝혔다.