# 2023.10.16 디스플레이 뉴스

## [ZDNet Korea] "2026년 출시될아이패드 미니·에어도 OLED로 바꿀 듯" [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307600?sid=105
- 애플이 차세대 아이패드 미니와 에어에 OLED 디스플레이 탑재를 위해 공급업체들과 협상을 진행 중이다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 뿐만 아니라 중국 업체들과도 협상하는 것으로 밝혀졌다.
- OLED 디스플레이는 2025년 말 이후 양산 모델로, 차기 아이패드 미니와 에어용으로 예상된다.
- 이번 협상은 옴디아가 발표한 보고서 내용과도 일치하는 것으로 알려졌다.
- 현재 출시되는 아이패드 미니와 에어는 최신 프로세서 업그레이드가 중심이 될 것으로 보인다.

## [전자신문] 삼성·LG TV, 성수기 앞두고글로벌 시장서 호평[조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003144375?sid=105
- 삼성전자와 LG전자 TV제품이 유럽·북미 소비자 매체에서 호평을 받았다.
- 영국 소비자 매체는 '2023년 최고의 TV' 5개 제품 중 4개가 삼성과 LG 제품으로 선정했다.
- LG 올레드 에보는 업적이라는 호평과 평가 대상 258개 TV 가운데 최고점을 받았다.
- 미국의 소비자 매체 컨슈머리포트는 '2023년 최고 TV'에서 삼성과 LG 제품이 최고 성능 TV로 선정되었다.
- 블랙프라이데이와 코리아세일페스타 등 11월의 세계적인 할인 이벤트에 높은 평가를 받은 한국산 TV에 대한 수요가 높아질 것으로 예상된다.

## [파이낸셜뉴스] "땡큐, 애플"..삼성전자, 라이벌덕에 웃었다[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005085267?sid=101
- 삼성전자 자회사 삼성디스플레이가 '아이폰15' 시리즈에 대거 OLED 패널을 공급하여 이번 분기 명실공히 삼성전자의 이익을 지켜낸다.
- 삼성디스플레이는 애플과의 계약으로 인해 내년 아이패드 프로 제품에 OLED 패널도 공급할 전망이다.
- BOE가 아이폰15 패널 공급에서 뒤쳐지면서 삼성디스플레이가 BOE의 물량까지 흡수하는 일도 발생했다.
- 아이폰15는 발열 논란이 있었음에도 불구하고 출시가 조기 매진된 것으로 나타났다.
- 삼성디스플레이는 애플의 OLED 패널 전략에 발 디딘 채 중소형 OLED 패널 생산능력을 높여 2026년까지 4조 1000억원 규모의 8.6세대 IT용 OLED 라인 투자를 진행할 예정이다.

## [디지털타임스] 반도체회복 기대감에…노트북도 들썩[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002830044?sid=101
- 내년에는 노트북 수요가 다시 반등할 것으로 예상된다.
- 내년 메모리 반도체와 중소형 OLED 디스플레이 시장의 본격적인 회복세에 이바지할 것으로 기대된다.
- 대만 시장조사업체 트렌드포스는 "내년 노트북 시장의 연간 성장률은 2~5% 수준으로 코로나19 이전 수준보다 약간 높아질 것으로 예상된다"고 설명했다.
- 삼성전자와 SK하이닉스, 삼성·LG디스플레이 등 반도체·디스플레이 업계는 내년 소비시장 회복에 선제 대응해 차세대 신제품을 출시하고 관련 투자를 늘리고 있다.
- IT용 OLED 패널 출하량이 2027년에는 3130만대에 이를 것으로 예상되며, 이와 관련하여 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 OLED 라인을 증설하고 있는 것으로 밝혀졌다.

## [서울경제] 미국 10대, 10명 중9명 꼴로"아이폰" 쓴다 [백주연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004248063?sid=104
- 미국에서 휴대폰을 사용하는 10대 청소년 중 90%가 아이폰을 사용하는 것으로 나타났다.
- 아이폰을 사용할 것이라고 답한 10대도 88%에 이른다.
- 10대들의 애플워치 이용률은 다른 유명 시계 브랜드를 능가한다.
- 다만, 애플의 음악 스트리밍 서비스인 애플뮤직은 10대들 사이에서 인기가 없는 것으로 조사됐다.
- 아이폰의 인기는 애플의 미래 고객인 10대들에게 절대적인 입지를 다져가고 있으며, 이는 애플의 서비스 성장의 촉매제가 될 수 있으리라는 전망도 제시됐다.

## [파이낸셜뉴스] PC시장 꿈틀 내년부터 본격 회복세[구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005085194?sid=105
- 전 세계 PC 출하량이 3분기에는 이전 대비 8% 성장했다는 긍정적인 신호가 나왔다.
- 노트북과 데스크탑 출하량은 전년 대비 각각 6%, 8% 줄어들었다.
- 특히 레노버는 3분기 출하량이 전년 대비 4% 감소한 반면, HP는 6.5% 증가하여 20%대 시장 점유율에 진입했다.
- 반면, 델과 에이수스는 출하량이 각각 14.3%, 10.7% 줄어듦을 보였고, 애플은 29.1%의 큰 감소세를 나타냈다.
- 내년 PC 시장은 기업용 PC 교체 수요 등으로 회복세를 보일 것으로 예측된다.

## [디지털데일리] K제조업아틀라스 ‘소부장’…기술경쟁력 확인 [김문기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158436?sid=105
- 윤석열 대통령은 반도체 경쟁이 산업전쟁이고 국가총력전이라고 말했다.
- 디스플레이와 2차전지(배터리)도 제조업 분야에서 빠지지 않고 등장하는 품목 중 하나이다.
- 전세계적인 기업으로 우뚝 선 배터리셀 기업들의 등장으로 인해 미래 먹거리 사업에도 청신호가 켜졌다.
- K제조업을 실현하기 위해서는 소부장 뿌리기업 육성을 통한 경쟁력 제고가 무엇보다 중요하다.
- 오는 18일부터 20일까지 경기 고양시 일산 킨텍스에서 2023 소부장뿌리 기술대전을 개최하며 경쟁력 확인과 비즈니스 협력 교류를 진행할 계획이다.

## [뉴스1] 반도체등 국가핵심기술 지속 유출,특허청 "기술경찰" 충원 시급 [박찬수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007104731?sid=102
- 특허청 기술경찰 인원 수가 제자리 걸음이라는 지적이 제기됐다.
- 해외에 유출된 대한민국의 국가핵심기술이 많은 반도체, 디스플레이, 자동차 등 12개 분야 73개 기술로 확인됐다.
- 이 중 국가안보와 국민경제에 중대한 영향을 미치는 것은 30%에 달하는 39건이다.
- 특허청은 국가핵심기술의 해외유출을 방지하고, 기술경찰 인력, 조직, 예산을 대폭 확대하여 우리나라 기술 안보를 강화해야 한다는 지적이다.
- 이에 대한 조치가 필요하다는 정의원의 지적이 제기됐다.