# 2023.08.30 디스플레이 뉴스

## [디지털데일리] 차세대 OLED, 무기발광 디스플레이…정부, 1조원 투입해초격차 이룬다[백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002155492?sid=105
- OLED가 LCD 대체로 시장 점유율을 늘리면서 무기발광 디스플레이로의 이전이 가속화되고 있다.
- 무기발광 산업 육성 얼라이언스는 민관 협력 조직으로 디스플레이 산업을 혁신하고 ‘디스플레이 1위’ 자리를 2027년까지 탈환하던가 원한다.
- 정부는 무기발광 디스플레이 연구개발 등 기술 선점을 위해 1조원 규모의 ‘무기발광 디스플레이 기술 개발 및 생태계 구축’ 연구개발 사업을 준비 중이다.
- 무기발광 디스플레이는 OLED 보다 수명이 길며 세밀한 표현이 요구되는 확장현실(XR) 기기, 초대형 TV, 옥외 디스플레이 등에 탑재하는 등 활용처가 다양하다.
- 오는 2025년부터 무기발광 디스플레이 시장이 본격적으로 형성될 것으로 예측되며, 시장 규모가 빠르게 증가할 전망이다.

## [전자신문] 이차전지, 반도체·디스플레이, 첨단 모빌리티 R&D 청사진 "임무중심 전략로드맵"윤곽 [김봉수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003130361?sid=102
- 과기정통부와 국가전략기술특별위원회는 이차전지, 반도체·디스플레이, 첨단 모빌리티 분야별로 핵심 소재 및 기술 확보, 투자 방향 설정 등을 포함하는 '임무중심 전략로드맵'을 발표했다.
- 전략로드맵은 12대 분야 중 이차전지, 반도체·디스플레이, 첨단 모빌리티 등 3개 분야를 선정하고 중점기술 단위에서 2030년까지 반드시 달성해야 할 가시적 임무와 그에 따른 기술을 식별하는 하향식 접근법을 적용했다.
- 이차전지 분야에서는 리튬이온전지의 초 고성능화, 나트륨이온전지 핵심기술 투자 확대에 대한 목표를 설정했다. 반도체 분야에서는 AI 반도체 신격차 확보를 목표로 하는 등 6개 중점기술을 중심으로 로드맵을 수립했다.
- 디스플레이 분야에서는 무기발광 디스플레이 핵심기술 개발과 고속·고효율 생산기술 개발을 주요 목표로 하는 로드맵을 수립했다. 첨단 모빌리티 분야에서는 자율주행시스템과 UAM, 전기·수소차 등을 중점기술로 설정하며 고성능 AI·컴퓨팅 기술 확보 등을 목표로 한다.
- 과기정통부는 로드맵을 연구개발(R&D) 정책, 투자, 평가 전 과정에서 나침반으로 활용할 계획이며, 국가전략기술 성패를 좌우할 최고급 인재 확보와 질적 역량 향상을 위한 'R&D를 통한 국가전략기술 인재 확보 전략'을 논의한다.

## [뉴시스] 반도체·이차전지 등 첨단분야 인재양성에…1.9조원 [이승주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012056217?sid=101
- 정부가 '2024년 예산안'에 따라 첨단분야 인재 양성에 투입되는 예산을 1조6000억원에서 1조9000억원으로 3000억원 증액한다.
- 반도체 분야에서는 특성화 대학과 기업·대학이 함께 운영하는 부트캠프, 석·박사 대학원생을 대상으로 BK21 지원대학을 확대하기 위해 예산을 1000억원 증액한다.
- 부트캠프의 경우 올해 10곳에서 내년 17곳을 새롭게 추가한다. 두뇌한국21은 올해 10곳에서 내년 신규 3곳을 추가 지원한다.
- 대학원 조기 계약학과 등을 신설해 첨단분야 지원에 2000억원을 확대편성한다.
- 이차전지 특성화 대학 등도 신설해 핵심인재 양성 지원에 나선다.

## [뉴시스] LGD, "트루디스플레이" 상표권…"OLED 사용처 확 넓힌다" [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012056806?sid=101
- LG디스플레이가 지속 가능한 디스플레이를 개발하기 위해 '트루디스플레이' 상표권 출원에 나섰다.
- 이는 LG디스플레이만의 기술력과 품질 관리 능력을 내세워 고객사를 다각화하려는 조치로, 다양한 분야의 패널 적용을 고려하고 있다.
- 차량용 OLED 시장에서 LG디스플레이는 삼성디스플레이를 앞선 50%의 점유율을 차지하고 있는데, 투명 OLED 디스플레이를 자동차나 항공기, 다른 모빌리티에 적용하는 등 새로운 시장을 개척하고 있다.
- LG디스플레이는 현재 향후 가정용 TV와 차량, 항공기 등 정보를 전달하는 용도로 투명 OLED가 쓰일 가능성이 높다고 예상하며, OLED의 가능성을 넓히고 있다.
- LG디스플레이는 기존 OLED 활용 분야를 넘어 다양한 산업 분야로 OLED를 확대 적용하며 다양한 신사업을 추진할 계획이다.

## [디지털타임스] 압도적 `OLED 원조 기술력`… 프리미엄 완성차러브콜 쇄도[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002822110?sid=101
- LG디스플레이가 캐딜락, 메르세데스-벤츠, GM, 포르셰 등 9개 프리미엄 완성차 업체에 차량용 OLED를 공급한다.
- LG디스플레이는 특히 메르세데스-벤츠와 긴밀한 협력 관계를 이어오며, 차량용 P-OLED를 공급해왔다.
- 현대차의 플래그십 브랜드 제네시스도 LG디스플레이의 OLED를 탑재하는 차량을 출시할 예정이다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED에서 업계 최초로 개발한 '탠덤 OLED' 기술을 사용하여 화면밝기 2배, 수명 4배 향상을 달성할 수 있다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 시장의 성장을 예상하여 수주형 사업에 집중하고 있으며, 해당 분야의 비중을 전체의 70%까지 확대할 계획이다.

## [디지털타임스] 김병구전무 "바퀴달린 스마트폰 중심에 디스플레이…극한에도 내구성 확보"[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002822108?sid=101
- LG디스플레이가 차량용 디스플레이 시장 확대를 위해 OLED와 프리미엄 LCD를 비롯한 다양한 제품 라인업 확대에 매진하고 있다.
- 차량용 디스플레이 시장이 연평균 10% 수준의 성장이 예상되며, LG디스플레이는 프리미엄 제품인 차량용 OLED와 LTPS LCD가 시장 평균을 뛰어넘는 성장세를 보일 것으로 기대하고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 프리미엄 디스플레이 제품인 P-OLED를 비롯한 차세대 기술 제품 개발에 본격적으로 나서고 있으며, 차량용 OLED의 공급 확대를 위해 유리 기판을 사용한 합리적인 가격대의 신제품 'ATO(어드밴스드 씬 OLED)'도 출시 준비 중이다.
- LCD 분야에서도 LTPS LCD와 광시야각 기술 IPS, 시야각 제어 기술 SPM 등 제품과 기술 경쟁력 확보를 위해 노력하고 있다.
- LG디스플레이는 슬라이더블, 롤러블, 투명 등 신규 폼팩터를 차량용 디스플레이에 결합시키는 시도도 이어나가고 있으며, 롤러블 OLED 패널의 내구성도 확보되어 있어 상용화에 도약할 수 있을 것으로 보고 있다.

## [아시아경제] 접었다폈다 이젠 "늘이기"…삼성 "롤러블 폰" 나오나[구나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005306433?sid=105
- 중국 업체들을 앞선 삼성전자, 2025년 롤러블 스마트폰 출시 전망 보도
- 삼성전자는 롤러블 스마트폰 개발에 집중, 이미 이재용 회장이 시제품 포착
- 롤러블 스마트폰 출시시 갤럭시Z 라인업 사용 예상, 이미 상표 출원도 
- 폴더블폰보다 내구성과 가격 등으로 어려움이 예상되지만, 삼성전자가 세계 최초로 내놓을 가능성 큼
- 애플과 중국업체도 롤러블폰 개발에 관심, 하지만 제품 상용화는 쉽지 않다는 전망

## [파이낸셜뉴스] 폴더블시장도 맹추격하는 中...삼성도위협 [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005064225?sid=101
- 중국 업체들이 폴더블폰 시장에서 삼성을 맹추격하고 있다는 분석이 나왔다.
- 삼성전자의 전 세계 폴더블폰 시장에서의 점유율은 59%에서 20%포인트 하락할 것으로 예측되며, 중국 업체들의 점유율은 10%에 육박할 것으로 예측된다.
- 올해 상위 10개 폴더블폰 모델 중 삼성전자 제품이 4개, 화웨이 3개, 오프 2개, 아너 1개가 예상됐다.
- 삼성디스플레이의 폴더블 패널 점유율은 69%에서 BOE의 25%로 하락할 것으로 예측되며, BOE가 중국 스마트폰 제조사들에 폴더블 패널 대거 공급할 것으로 전망된다.
- 폴더블폰 시장은 성장세를 이어갈 것으로 예측되며, 중국 업체들의 기술력 발전으로 시장 규모가 커지는 것은 긍정적으로 평가되고 있다.

## [조선일보] 따로 놀던 ‘스마트홈’ 하나로… 삼성·LG의 ‘동침’[이해인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003784651?sid=105
- 삼성전자와 LG전자가 스마트홈 생태계 확대를 위한 손잡고 튀르기예 가전 기업 베스텔과 연동을 시작하고 연내 양사 간 연동도 완료할 계획이다.
- 스마트홈은 TV, 에어컨 등 가전을 연결해 앱이나 스마트 스피커 하나로 원격 제어하는 기술이며, 이를 위해 글로벌 기업들이 표준화를 시도하고 있다.
- 글로벌 가전 시장이 정체된 상황에서 양사가 적과의 동침을 택한 것으로 분석되고 있으며, 스마트홈 시장은 급성장할 전망이다.
- 표준화는 시장 확대와 함께 ‘록인 효과’와 ‘선점 효과’도 기대할 수 있으며, 스마트가전 서비스를 이용한 소비자들은 편리함 때문에 앞으로도 스마트 가전을 선택할 가능성이 크다는 전망이다.
- 현재 삼성전자의 ‘스마트싱스’, LG전자의 ‘LG씽큐’ 등 각회사의 플랫폼은 HCA와 CSA의 표준을 활용해 다른 회원사의 가전을 제어할 수 있게 되었다.