# 2023.10.06 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] 정부, 전기차·이차전지·OLED 중심 "수출 전략 프로젝트" 추진…"10월 중 수출 플러스 전환"[주상돈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005322303?sid=101
- 정부가 수출 활성화를 위해 전기차, 이차전지, OLED 등을 중심으로 '9대 수출확대 프로젝트'를 추진한다는 내용이다.
- 이번 프로젝트는 모빌리티와 에너지, 소재·부품 등 3개 분야를 중심으로 추진되며, 올해 중 수출 263억달러, 수주 312억달러를 목표로 한다는 계획이다.
- 이를 위해 모든 단계에서 산업부와 업계가 긴밀하게 협력하면서 구체적인 이행 조치를 속도감 있게 실행해 성과를 달성하겠다는 계획이다.
- 또한 해외 지재권 분쟁 예방과 피해 구제를 위해 해외IP센터를 통한 지원국을 11개국에서 40개국으로 대폭 확대하고, 지재권 분쟁 예방을 위한 교육도 강화할 예정이다.
- 방문규 산업통상자원부 장관은 "수출 개선 흐름을 수출 플러스로 전환하기 위해서는 더 많이 수출해야 한다는 절실함을 가지고 수출 원팀코리아 헤드쿼터로서 민관합동 수출 확대 대책회의를 중심으로 민관의 역량을 총동원할 것"이라고 강조했다.

## [전자신문] "OLEDoS·마이크로LED·애플" 차세대 핵심 디스플레이 기술을 듣는다[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003141928?sid=105
- 차세대 디스플레이 기술이 발전하면서 초고해상도와 초소형화가 주요 트렌드라는 기사가 나왔다.
- '테크서밋 2023'에서는 마이크로 디스플레이 기술과 미래 비전을 다루는 전문가들이 연사로 나서며 마이크로 LED와 엘코스, 애플 디스플레이 전략도 살핀다.
- 마이크로 디스플레이 개발 현황과 글로벌 기술 동향, 디스플레이 산업의 발전 방향을 직접 확인할 수 있는 기회가 될 것으로 예상된다.
- 애플은 새로운 디스플레이에 '올레도스(OLEDos)'와 '마이크로 LED 디스플레이'를 적용할 예정이다고 밝혔으며 이에 대한 기술 경쟁이 한창이라는 기사도 있었다.
- 시장조사업체 스톤파트너스에서는 애플의 디스플레이 기술과 전략을 분석해 설명할 계획이다.

## [ZDNet Korea] LCD TV로 돈독해진 삼성·LG…내년 패널공급 확대 추진[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307040?sid=105
- 삼성 VD 사업부가 LGD에 대형 LCD 패널 물량 확대 요청을 한 것으로 알려졌다.
- 삼성전자는 중화권 업체 의존도를 줄이고, LG디스플레이는 LCD 라인 가동률을 높일 수 있다는 점에서 협력 관계를 형성하고 있다.
- 내년 LG디스플레이로부터 삼성전자 공급량은 300만~400만대 수준으로 추산되며, 삼성전자는 이를 더욱 확대할 계획이다.
- LCD 가격의 반등세를 고려하면, 삼성전자와 LG디스플레이는 이번 협력이 더욱 의미를 가질 것으로 보인다.
- 두 업체는 대형 OLED 분야에서도 협력하고 있으며, 올해부터는 LG디스플레이의 W-OLED 패널을 삼성전자 TV에 적용하기로 결정했다.

## [디지털데일리] 모습 바꾸는 OLED, 접고 늘어나고 말리고…“폼팩터혁명, 이제 시작” [백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158030?sid=105
- 스마트폰, 노트북, TV 등 다양한 기기에서 폼팩터 혁명이 일어나고 있으며, 폴더블, 롤러블, 슬라이더블 디스플레이를 갖춘 제품이 출시될 예정이다.
- OLED는 얇고 가벼워서 유연성이 좋아서 다양한 폼팩터로 둔갑할 수 있다는 장점이 있다.
- UDC는 OLED 체질 개선에 기반을 마련해왔고, 후에는 청색 OLED를 인광으로 바꾸어 발광 효율을 높일 계획이다.
- 핵 부사장은 폴더블스마트폰에 국한되어 있지 않고, 앞으로 OLED업계에도 큰 변화가 몰려올 것이라 강조했다.
- UDC는 OLED 산업을 지원하고 고객들에게 고성능의 인광 OLED 발광층 시스템을 제공하기 위해 지속적으로 노력하고 있다.

## [동아일보] 핵심기술 유출 7년간 47건… 보호위반 제재 조치는0건 [박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003523932?sid=101
- 국가핵심기술 유출 방지를 위한 기업 의무사항을 법으로 정해 놓았지만, 15년 동안 위반사항에 대한 과태료 부과가 없었다.
- 2016년부터 최근까지 47건의 국가핵심기술 해외 유출이 적발됐으며, 정부가 감시에 소홀했다는 지적이 나온다.
- 기업들의 기술 보호 조치에 대한 정부의 관리감독 기능이 작동하지 않으면서 기술 유출 피해가 커지고 있다는 비판도 있다.
- 국가핵심기술은 기술적·경제적 가치가 높거나 성장잠재력이 높아 국외로 유출될 경우 국가 안보 및 경제에 중대한 악영향을 미칠 우려가 있는 기술을 가리킨다.
- 국가핵심기술 보유 기관 및 기업에 대한 기본적인 통계조차 없다는 데 대한 비판도 있다. 중소기업에서 이 같은 사각지대가 더 넓을 우려도 있다.

## [매일경제] 아이폰15 "발열" 해결될까 애플,업데이트 SW 배포 [강봉진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005195192?sid=101
- 국내에서 아이폰15 판매가 시작되고, 애플은 최신 운영체제인 iOS 17.0.3을 배포했다.
- iOS 17.0.3은 발열 문제를 해결하기 위한 업데이트로, 애플은 이를 "더 따뜻하게 실행되는 문제"를 해결한다고 설명하고 있다.
- 통신 3사(SK텔레콤·KT·LG유플러스)는 이번 출시 제품에 대한 사전 예약을 받는다.
- 아이폰15 시리즈 외에도 애플 워치 시리즈9와 애플 워치 울트라2도 출시된다.
- 통신 3사는 아이폰에 대한 선호도가 높은 젊은 층을 대상으로 다양한 프로모션을 내놓고 있다.

## [한국경제] 美상무 "화웨이에 충격…中 추가 제재 필요"[박은희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004898989?sid=104
- 미 상무부 장관 롭 러몬도는 대중 반도체 수출 통제를 강화할 가능성을 시사했다.
- 러몬도 장관은 화웨이의 첨단 반도체 내장에 대해 "우리는 다른 도구가 필요하다"며 믿을 수 없다는 발언을 했다.
- 그는 국가 안보를 위해 기술 거래를 통제하기 위한 입법안을 제시했고, 기술 공급망의 위험을 완화하기 위한 법안도 언급했다.
- 대만 기업이 화웨이의 반도체 공장 건설에 협력했다는 사실이 알려졌고, 대만 정부가 이에 대한 조사에 나섰다.
- 대만 투자심사부는 이 사안과 관련된 네 개 기업의 화웨이 관련 사업을 조사할 예정이다.

## [디지털타임스] 17개 산업단체, R&D 생산성·수출경쟁력 열린 논의[이준희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002828720?sid=101
- 한국무역협회는 수출 경쟁력과 R&D 생산성을 높이기 위한 방안을 모색하기 위해 17개 산업단체가 참여한 제8차 무역산업포럼을 열었다.
- 기조연설에서 정만기 무협 부회장은 세액공제 방식으로 지원 전환과 출연연 혁신이 필요하다는 것을 강조하며, 연구자 이력제 도입도 필요하다고 주장했다.
- 무협 공급망분석팀장인 김경훈은 대기업에 불리한 R&D 세제와 인력의 부족 등이 우리나라의 기업 R&D 투자가 부진한 주요 요인이며, 대기업에 대한 세액공제율을 높이고 일반 산업분야에 대한 지원도 확대해야 한다는 제안을 했다.
- 한국과학기술기획평가원 정책기획본부장인 오현환은 기업의 개방형 혁신 R&D 활동에 대한 세액 공제 확대가 필요하다는 것을 강조했다.
- 한국석유화학협회 연구위원인 김평중은 석유화학업계의 R&D 체계를 개편하기 위해 정부와 산업계와의 소통강화가 절실하다고 말했다.

## [한국일보] ‘RE100’ 가입 잔뜩 생색내더니…국내기업 3분의 1은 재생에너지 인증 안 받아[이윤주∙나주예 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000763743?sid=101
- 국내 주요 기업들 중 RE100 가입 기업들이 재생에너지 사용 인증을 받지 않은 곳이 있었다는 보도가 나왔다.
- 지난해 RE100에 참여한 삼성전자의 국내 사업장이 사용한 재생에너지 비율이 9%에 불과해 비판이 나왔다.
- RE100을 주도하는 CDP는 기업의 재생에너지 사용 여부를 검증하기 때문에 외부 기관이 기업의 재생에너지 사용 여부를 점검하는 방법은 에너지공단 인증이 유일한 것으로 나타났다.
- 한국 기업들이 RE100에 가입하지 않으면 주요 수출 업종인 자동차, 반도체, 디스플레이 패널 산업의 수출액이 각각 15%, 31%, 40% 감소하게 된다는 보고서가 나와 논란이 되고 있다.
- 기업들이 RE100 가입 후에도 재생에너지를 적게 쓰거나 쓰지 않는 이유는 실현 방안 없이 가입 선언부터 하는 측면이 크다는 분석이 있다.