# 2023.10.24 디스플레이 뉴스

## [매일경제] 424억개 초미세렌즈 60% 더 밝아진 OLED [정호준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005203483?sid=105
- LG디스플레이가 3세대 OLED TV 패널에 메타 테크놀로지를 적용해 화질을 개선하고, 시야각을 확대하는 등 성능을 향상시켰다.
- 이번 3세대 OLED TV 패널은 최대 2100니트(HDR 기준)로 현존하는 OLED TV 패널 중 가장 밝은 화면을 구현한다.
- 마이크로 렌즈 어레이(MLA) 기술을 적용해 빛의 손실을 최소화하고 밝기를 높인다. MLA는 77인치 4K OLED 기준 픽셀당 5117개의 마이크로 렌즈 패턴을 형성한다.
- MLA는 잠자리의 겹눈 구조를 적용한 '생태모방' 기술의 대표 사례이다. OLED 발광층에 겹눈과 같은 수많은 초미세 렌즈 패턴을 만들어 OLED가 만드는 빛을 외부로 방출시킨다.
- 또한, 메타 부스터라는 알고리즘을 적용해 영상의 밝기, 컬러 표현 등을 개선했다. 이를 통해 자연스러운 '내추럴 리얼리티'를 구현할 수 있다.

## [뉴시스] 내년 애플 아이패드 1000만대, "韓 싹쓸이"…中 설 자리 없다 [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012162570?sid=101
- 애플이 아이패드 모델에 OLED 패널을 적용하며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 전량 공급할 예정이다.
- 아이패드용 OLED 패널 전량을 공급함으로써 한국 기업들의 경쟁력이 강화될 전망이다.
- LG디스플레이가 아이패드 OLED 패널에서 메인 공급사 역할을 맡을 것이며, 삼성디스플레이는 일부 공급 예정이다.
- 폴더블 OLED의 적용 가능성도 높아지고 있으며, 애플은 항상 공급 라인 다변화를 통해 부품 거래에서 협상 우위를 갖는 전략을 취하고 있다.
- 중국 BOE도 생산라인 투자를 준비하고 있지만, 아직 애플과 협의는 완료되지 않았으며, 중국 기업들의 경쟁력도 고려해야 한다는 의견이 있다.

## [서울신문] LG전자, OLED TV 점유율 1위… 현지화 전략 집중해‘국민 브랜드’공고히 [김민석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003402643?sid=101
- LG전자가 인도에서 생산·판매·R&D까지 이어지는 완결형 사업구조를 구축하고 있으며, 프리미엄 브랜드로 자리잡았다.
- 조주완 LG전자 대표는 최근 인도를 방문해 모빌리티, 에듀테크 분야 등 신사업 확대 방안을 논의하고, 현지화 전략도 계속해서 정비할 것을 강조했다.
- LG전자는 올해 노이다와 푸네 공장에 프리미엄 가전 생산능력을 확대하기 위한 투자를 늘리고, 인도에서 생산하는 제품은 중동, 아프리카에도 수출된다.
- 대용량 고효율 가전과 프리미엄 OLED TV가 인기를 끌며, LG전자는 현지 고객에게 필요한 지역 특화모델도 선보이고 있다.
- LG전자는 인도 국민에게 다가가는 맞춤형 사회공헌으로도 뜨거운 호응을 얻고 있으며, 시각장애인 무료 개안수술 지원 등을 진행하고 있다.

## [아시아경제] 아이폰 15 뜯어보니…부품 30%가 "메이드 인 코리아"[오유교 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005330158?sid=105
- 아이폰 15의 부품 중 한국산 부품의 비중이 전작보다 증가하여 30%로 늘어났다는 분석결과가 나왔다.
- 일본과 중국산 부품은 감소했으며, 반면 한국산 부품의 비율은 OLED 홀 디스플레이 기술 구현에 실패한 중국 BOE에 할당됐던 물량이 삼성디스플레이에 갔기 때문이다.
- 아이폰 15의 OLED 패널 가격은 한 장당 115달러로 추정되며, 이는 전체 원가의 20%를 차지한다.
- LG이노텍은 폴디드 카메라를 공급하며, 이의 추정 공급가는 대당 30달러다. 애플과의 거래로 발생한 LG이노텍 매출은 대부분을 차지한다.
- 아이폰15의 마진율은 전작에 비해 떨어졌으며, 전문가들은 애플이 내년에는 높아진 비용을 소비자에게 전가할 것으로 예상된다.

## [뉴스1] "아이폰효과" 산타와함께 온다…전자부품 업계 "3분기까진 견뎌야"[김민성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007128463?sid=101
- 국내 전자부품 업계에서는 아이폰15 시리즈 출시 효과로 실적 반등이 예상되고 있다.
- 3분기에는 초도물량 생산 차질로 인해 부진한 성적이 예상되지만 4분기부터는 효과가 본격적으로 나올 것으로 예상된다.
- LG디스플레이, LG이노텍, 삼성전기는 이번 주 3분기 실적을 발표할 예정이다.
- LG디스플레이는 3분기에 5700억원 규모의 영업손실을 예상하고 있으며, LG이노텍은 아이폰15의 수율 문제로 생산 차질을 겪고 있다.
- 하지만 아이폰15 전체 판매량 중 프로와 프로맥스 모델이 차지하는 비중이 65% 수준이며, 이로 인해 LG이노텍은 4분기에 깜짝 실적을 보일 것으로 예상되고 있다.

## [매일경제] 내년 초 조기등판설 ‘모락모락’…갤럭시S24, 구원투수로 나서나[안서진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005203486?sid=101
- 삼성전자의 디바이스솔루션(DS) 부문 대신 신형 스마트폰 갤럭시S24 조기 출시를 통해 모바일 경험(MX) 부문이 실적 구원투수 역할을 할 것이 예상된다.
- 삼성전자 차세대 갤럭시S24 시리즈는 늦어도 2024년 1월 또는 2월 출시될 것으로 점쳐진다.
- 삼성전자가 갤럭시S24 시리즈를 내년 1월 중순 갤럭시 언팩을 통해 공개할 가능성이 높다.
- 반도체 업황 부진으로 인해 스마트폰 등 디바이스 분야의 선전이 절대적인 상황이며, 갤럭시Z 폴드5·플립5 등 최신 스마트폰 판매 호조로 MX 부문은 깜짝 실적을 이끌었다.
- 갤럭시S24의 큰 변화는 디자인으로, 갤럭시S24 울트라 모델에는 평면 디스플레이가 들어갈 것으로 예상되며, 가격 인상이 예상되지만 가격 경쟁력을 생각할 때 동결될 가능성도 높다.

## [국민일보] 고물가여파… 내년 ‘폰플레이션’ 오나[전성필 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001646552?sid=101
- 가격 상승 압박이 커져서 아이폰16 올리면 줄인 상승 불가피해
- 인플레이션과 스마트폰의 조합인 ‘폰플레이션’으로 인한 물가 상승이 예상됨
- 애플 등 스마트폰 제조업체들이 수익성 확보를 위해 신제품 가격을 큰 폭으로 올릴 가능성 제기
- 아이폰15 프로 맥스의 생산 비용은 전작 대비 12% 증가하여 최고치를 기록하였음
- 애플이 내년에 신제품 가격을 크게 인상할 가능성이 있으며, 이에 경쟁사도 맞불가격으로 따라올 것으로 예상됨

## [매일경제] 재택에도 캠핑에도 "딱"… HP "세계 유일 이동식올인원 PC" [고민서 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005203478?sid=105
- HP에서 세계 최초로 초고화질(QHD) 터치 디스플레이가 탑재된 이동식 일체형 PC 'HP 엔비 무브 24'를 공개했다.
- 이 제품은 모니터 상단에 손잡이가 달려 있어, 이동이 자유롭고 가족이 함께 사용할 수 있는 TV로도 변할 수 있다.
- 또한, HP가 내세운 첫 야심작은 세계에서 가장 얇은 화면을 구현한 'HP 스펙터 폴더블'도 선보였다.
- 180도로 완전히 펼쳤을 때 두께가 8.5㎜로 세계에서 가장 작고 얇은 폴더블 PC를 완성해 높은 휴대성까지 갖췄다.
- HP는 모든 제품에 재활용 요소를 도입하고 지속가능한 친환경적인 제품을 구현하는 데 역점을 두고 있다는 내용이다.