# 2023.10.05 디스플레이 뉴스

## [데일리안] [디스플레이 리부트-上] LCD의 아픔, OLED가 품는다...K디스플레이 "다시 한번" [임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002754209?type=journalists
- 한국 디스플레이 산업이 LCD를 포기하고 OLED 등의 차세대 디스플레이 시장으로 전환하는 과정을 거치고 있다.
- 중국 자본에 의해 사실상 잠식되는 상황에서 LCD에 대한 국내 기업들의 EXIT 전략이 나타났다.
- OLED는 LCD에 비해 상대적으로 큰 장점들을 가지고 있지만, 고가와 수명 한계 등의 문제가 있다.
- OLED 분야에서는 한국이 압도적인 1위를 차지하고 있는 상황이다.
- 대중화에는 시간이 걸릴 수 있지만, 스마트폰과 노트북 등의 IT 기기에서는 OLED 탑재가 점차 확산될 것으로 예상된다.

## [뉴시스] 중국과 2년差…OLED 디스플레이 기술 격차 좁혀온다 [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012121841?sid=101
- 중국의 OLED 기술 수준이 한국을 앞지를 가능성이 있는 가운데 국내 전문가들은 '원천기술 확보'의 중요성을 강조하고 있다.
- 시장조사업체 유비리서치는 올해 스마트폰용 OLED 출하량은 한국과 중국 각각 57.6%, 42.4%로 순위가 바뀔 것으로 전망하고 있다.
- 국내 디스플레이 기업은 IT용 OLED와 첨단 기술 선점을 위한 투자를 강화하고 있으며, 정부도 '디스플레이산업 혁신전략'을 통해 첨단 기술 확보를 위한 정책적 지원을 약속했다.
- 한국 디스플레이산업협회장 겸 LG디스플레이 대표는 "AI를 적용한 디스플레이 기술, 새로운 폼팩터, 투명 등의 영역에서 기술혁신을 가속화해 압도적인 차이를 만들어가야 한다"며 기술혁신의 중요성을 강조했다.
- 중국, 대만, 일본 등 양국도 OLED 기술에 투자를 늘리고 있어 국내 기업들은 시장 변화에 대비하기 위해 5년간 65조원 이상 투자 계획을 밝혔으며, 이에 대해 정부도 최대한의 지원을 약속하고 있다.

## [머니투데이] "5년 뒤 1290배↑"…K-디스플레이, 마이크로LED 기술확보 박차 [이재윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004944048?sid=101
- 마이크로LED(발광다이오드) 디스플레이 시장 경쟁이 활발해지고 있다.
- XR(확장현실) 기기를 중심으로 마이크로LED 산업이 급성장할 것으로 예상되며, 국내 업체도 기술 격차를 좁히기 위해 노력 중이다.
- 마이크로LED는 백라이트·컬러필터가 필요 없고 스스로 빛을 내는 특징으로 번인 현상도 없다. 발열이 적고 제품 소형화가 용이해 XR기기에 적합하다는 평가를 받고 있다.
- 하지만 한국 제조업체들은 중국이나 대만에서 만들어진 마이크로LED를 수입해 조립해 판매하는 경우가 많으며, 국내 디스플레이 업체가 기술 격차를 벌이게 된 이유는 정책과 관련된 요인도 있다.
- 그러나 국내 디스플레이 업계는 추격에 나서며, 삼성디스플레이와 LG디스플레이 등이 마이크로LED 기술을 확보하기 위한 노력을 기울이고 있다.

## [아시아경제] 안경만끼면 세계여행, 유리창으로 뉴스시청…7년 뒤 세상 [문채석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005321085?sid=101
- 2030년에는 XR, 투명, iLED 디스플레이 시장이 열릴 것으로 전망된다.
- iLED 기술의 개발로 2045년에는 시장의 40%를 iLED가 점유할 것으로 예측된다.
- XR 시장의 커짐에 따라 마이크로 OLED 시장도 성장할 것으로 전망된다.
- 마이크로 LED 패널은 OLED보다 수명이 길고 휘도가 높아 많은 분야에서 사용될 것으로 예상된다.
- iLED 시장 규모는 2026년 10억달러에서 2045년 800억달러로 성장할 것으로 전망되며, 2045년 세계 디스플레이 시장의 40%를 iLED가 점유할 것으로 예측된다.

## [ZDNET Korea] "고성장" 車 디스플레이 두고 韓·中 기싸움팽팽 [장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306652?sid=105
- 한국 및 중국의 디스플레이 기업들이 차량용 디스플레이 시장에서 경쟁을 벌이고 있다.
- 한국 기업들은 프리미엄 OLED 분야에 집중하고 있고, 중국 기업들은 기존 주류인 LCD와 함께 OLED 시장 확대를 추진하고 있다.
- LCD 시장은 중국 기업이 강세를 보이며, 차량용 OLED 시장은 한국 기업들이 주도하고 있다.
- 차량용 OLED 시장은 높은 성장 잠재력을 지니고 있어 삼성디스플레이, LG디스플레이 등 국내 기업들이 주목하고 있으나 중국 기업들의 추격도 무시할 수 없다.
- LG디스플레이와 삼성디스플레이는 전 세계 주요 자동차 업체들과 공급 계약을 체결해 경쟁을 이끌고 있다.

## [동아사이언스] 피부처럼 늘어나는 "고해상도 디스플레이" 제작 기술 개발 [문세영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000024424?sid=105
- 국내 연구진이 피부처럼 늘어나는 고해상도 디스플레이를 개발했다.
- 이 소자는 신축성과 기계적 안정성이 뛰어나며 빛과 소리를 동시에 발생시킬 수 있어 미래 기술에 적용 가능하다.
- 연구팀은 스탬프 표면 에너지 제어를 통한 발광층 전사 기술을 개발했다.
- 제작된 소자의 밝기와 소리는 우수하며 안정성도 입증되었다.
- 이번 연구는 시청각 이중 암호화 소자 제작 등 새로운 기능들을 수행하는 차세대 디스플레이로의 적용 가능성도 확인된다.

## [전자신문] "잉크젯 OLED 우리가 한다" 中 CSOT, JOLED 설비 반입 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003141236?sid=105
- 중국 디스플레이 업체인 CSOT가 JOLED 설비를 중국으로 반입하기 위한 작업을 추진하고 있다.
- 이동 작업은 연내 마무리할 것으로 예상되며, 내년 설비 가동이 예상된다.
- JOLED는 OLED 패널을 만드는 잉크젯 프린팅 기술을 보유하고 있으며, CSOT는 이를 활용해 OLED를 상용화하려는 의도로 파악된다.
- CSOT는 BOE에 이어 중국 내 2위 디스플레이 업체로, 잉크젯 프린팅을 활용해 차세대 디스플레이 제조를 계획하고 있다.
- 중국은 디스플레이 업계에서 한국에 뒤지는 OLED 분야에서 역전을 노리고 있으며, 중소형 OLED 시장에서는 올해 40%의 점유율을 예상하고 있다.

## [매일경제] 메타, MR시장 주도권놓고 애플과 격돌 [이덕주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005193658?sid=105
- 메타는 최신형 MR 기기 '메타 퀘스트3'를 공개하고, 인스타그램, 와츠앱, 메신저 등에서 사용할 수 있는 AI 비서 챗봇을 함께 내놓았다.
- 메타 퀘스트3는 애플과 경쟁하는 MR 기기로, '패스 스루' 기능을 통해 외부 세계와 상호작용할 수 있다는 MR 기기의 차별점이 있다.
- 반면 애플의 비전 프로는 가격이 매우 비싸지만, 마이크로LED와 M2칩, R1칩 등 최고의 성능을 내기 위해 가격을 높게 책정한 제품이다.
- 메타와 애플의 철학적인 차이도 있으며, 애플은 소비자 경험을, 메타는 최대한 많은 사람이 사용할 수 있는 제품을 추구하고 있다.
- 이 외에도 다른 기업들도 MR 기기를 만들고 있으며, 메타에서는 인공지능 챗봇 '메타 AI'와 AI 챗봇도 출시할 예정이다.