# 2023.12.26 디스플레이 뉴스

## [중앙일보] 내년 반도체·2차전지·디스플레이·바이오에 14.7조원 쏟는다 [나상현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003330475?sid=101
- 정부가 내년 반도체, 2차전지, 디스플레이, 바이오 등 4개 첨단전략산업을 대상으로 14조원대 정책금융을 지원할 예정이다.
- 정부는 지난 7월부터 반도체, 2차전지, 디스플레이 7개 산업단지를 선정하고, 이에 기반시설 구축을 위한 지원을 진행할 예정이다.
- 이들 특화단지에는 안정적인 전력 공급도 필요한데 이를 위해 정부는 LNG 발전소와 국가전력고속도로 등 건설을 계획하고, 전력망 확충 특별법을 제정할 계획이다.
- 반도체, 바이오 등 첨단산업 규제도 개선되어 경제적 효과 1251억원을 거뒀다.
- 내년 1분기에는 종합 지원방안을 발표하고, 바이오 특화단지도 신규 지정할 계획이며, 2025년부터 특화단지를 본격 운영하고, 2026년에는 용인 국가산업단지 착공을 시작할 것이라는 계획이다.

## [헤럴드경제] 산자부, 2차전지 R&D예산 13% 증액…디스플레이도 큰 폭 증가[박병국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002243279?sid=101
- 산업부, 내년 산업 R&D 예산 중 첨단전략산업 지원 예산 크게 늘어
- 전반적인 예산 축소에도 반도체, 디스플레이, 이차전지 등 6대 첨단전략산업 지원 예산은 증액됨
- 디스플레이 R&D 지원 예산은 올해 대비 17.7% 늘어나며 차세대 무기발광 디스플레이 기술 개발사업에 새로 202억원 편성됨
- 이차전지 R&D 예산은 올해 대비 13.4% 늘어나며 차세대 배터리 셀·소재 제조 기술 확보 지원에 160억원이 투입됨
- 감액 사업 대상 지원 감소액의 최대 2배까지 0.5%의 저리 융자 지원 방침도 발표되었다.

## [ZDNET Korea] 새해 "마이크로LED" 뜬다...韓 삼성·LG 등 생태계구축 가동[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002315968?sid=105
- 마이크로LED가 디스플레이 산업의 새로운 주목 대상이다.
- 명암비와 색표현이 뛰어나고 에너지 효율성도 높아 OLED 대비 우수하다.
- 중국과 대만이 마이크로LED 생태계를 빠르게 구축하고 있으며, 세계 시장 우위를 차지하고 있다.
- 국내 주요 디스플레이 산업기관과 기업이 '무기발광 디스플레이 산업 육성 얼라이언스'를 출범시켜 국내 마이크로LED 산업 기반을 다지고 있다.
- 마이크로LED 기술 개발과 제품 표준화 등 구조적 대응이 필요하며, 국내 주요 업체들도 투자와 연구에 나서고 있다.

## [서울경제] "年 36% 고성장 시장 잡자"… LGD, 차량용 OLED "핀셋투자"[강해령 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004278439?sid=101
- LG디스플레이가 1조 4000억원의 유상증자로 중소형 OLED 사업에 집중 투자할 예정이다.
- BOE와 경쟁하며 LG디스플레이는 IT용 OLED 생산 라인, 자동차용 OLED 라인, 모바일용 POLED 등에 2073억 원을 투자할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 중소형 OLED 패널 시장에서 성장세를 보이고 있으며, 연평균 36% 성장할 것으로 예상되는 차량용 OLED 패널 시장에도 주목하고 있다.
- LG디스플레이는 새로운 수장이 된 정철동 사장의 취임사에서 실적 턴어라운드를 강조하며 고객과 약속된 사업을 철저하게 완수할 것이라 강조했다.
- LG디스플레이는 BOE와의 경쟁에서 이길 방법을 찾아 새로운 성장 동력을 만들어낼 계획이다.

## [조선비즈] 삼성·LG, IT용 OLED 투자 ‘단비’에…韓 디스플레이 소부장 기업 수혜 전망[전병수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000957062?sid=105
- IT용 OLED 시장이 2027년까지 연평균 41% 성장할 것으로 예상되며, 대규모 투자로 생산 라인이 증설되는 가운데, 디스플레이 관련 소부장 기업들의 실적 개선이 예상된다.
- OLED 소재를 공급하는 피엔에이치테크와 부품을 납품하는 동아엘텍, 비에이치 등이 IT용 OLED 시장 성장에 따른 반사이익을 거둘 것으로 예상되며, LG디스플레이 등 국내 OLED 생산 기업에 소재와 장비, 부품을 공급하고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이, BOE 등 디스플레이 업체가 IT용 OLED 생산을 위한 투자에 나선 것으로 알려졌다.
- 디스플레이 관련 소부장 기업 중 피엔에이치테크의 OLED 관련 소재 매출 비중이 높아 애플 아이패드용 OLED 패널 출하량 증가가 기대되며, 동아엘텍은 OLED 디스플레이 후공정 검사장비를 납품한다.
- 비에이치는 애플 아이패드향 RFPCB(경연성 인쇄회로기판)를 예상되는 신규 수주를 통해 매출 상승이 예상된다.

## [동아일보] 삼성-LG전자, 새 먹거리 전장사업이‘효자’ [박현익 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003539078?sid=101
- 삼성전자와 LG전자가 전장(자동차 전기 및 전자장비) 사업에서 높은 성장세를 보이고 있다.
- 삼성전자의 전장사업 자회사 하만과 LG전자의 전장사업 담당인 VS사업본부가 각각 올해 역대 최대 실적을 낼 것으로 추정된다.
- 하만의 올 1∼3분기 누적 영업이익은 8300억 원으로 전년 대비 9% 증가했고, 올 4분기까지는 연간 영업이익이 처음으로 1조 원을 돌파할 것으로 전망된다.
- LG전자 VS사업본부도 2013년 출범 이후 지난 10년간의 투자 성과가 본격적으로 나타나고 있으며, 올해는 10조 원 매출 돌파가 예상된다.
- 코로나19 기간에도 양 사 모두 전장에 많은 투자를 한 결과, 전장 사업은 가전 수요 위축 등 실적이 좋지 않은 상황에서도 높은 성과를 보이고 있다.

## [데일리안] OLED도 못막은 TV 불황...1위 수성 방향은[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002782475?sid=101
- 한국 주력 산업인 디스플레이 및 가전이 올해 복합적인 위기를 겪고 있다는 보고서가 나왔다.
- 이는 코로나 엔데믹과 고물가·고금리 등 이유에 따른 수요 한파와 OTT의 등장, 중국의 디스플레이 패널 추격 등이 주 원인이다.
- 패널 업체들은 전반적인 사업 구조 변화를 고

## [한국경제] "AI 스마트폰"이 뭐길래…또 시작된 "삼성 vs 애플" 전쟁 [김익환·황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004928499?sid=101
- 애플이 내년 하반기 출시할 아이폰16 시리즈에 생성형 인공지능(AI) 적용 예고
- 애플의 생성형 AI는 대규모언어모델(LLM) '에이젝스'와 '윈도잉' '행-열 번들링' 기술을 활용함으로써 메모리 처리능력이 두 배까지 확대될 것으로 전망됨
- 또한 새로운 AI 기술 인 '휴먼 가우시안 스플랫(HUGS)'도 개발해 아이폰에 적용할 예제로 3D 아바타 만드는 기술이 포함됨
- 삼성전자도 AI 스마트폰 시장에 대한 열기가 뜨겁다고 밝힘. 내달 출시할 갤럭시S24에는 실시간 통역 통화가 가능한 'AI 라이브 통역 콜' 기능이 탑재될 예정이다.
- 세계 스마트폰 시장에서 AI 스마트폰 점유율은 2027년까지 40%까지 치솟을 것으로 전망되며, 카운터포인트리서치는 삼성전자가 앞으로 2년 동안 AI 스마트폰 시장을 주도할 것으로 예측함.

## [한국경제] 웨어러블 "나홀로 성장"…가입자 126% 껑충[이주현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004929026?sid=105
- 스마트워치와 같은 웨어러블 기기를 위한 모바일 요금제 가입자가 2년 만에 두 배 이상 늘어났다는 보고가 나왔다.
- 웨어러블 통신 가입자는 지난 10월 157만2718명을 기록했으며, 이것은 2년 전 대비 126% 늘어난 수치다.
- 스마트폰과의 연동 없이도 스마트워치를 사용할 수 있어서 웨어러블 기기 중에서 스마트워치가 가장 활성화되어 있다.
- 내년 초에 애플이 첫 가상현실(VR) 기기 비전프로를 출시할 예정이며, 이것으로 인해 HMD 시장이 더욱 커질 것으로 예상된다.
- 이동통신을 쓸 필요 없이 고정된 장소에서 HMD 기기를 사용하는 경우가 일반적이기 때문에, 이 시장이 성숙하면 이동 중 증강현실(AR) 지원을 위해 5G 통신을 제공하는 HMD 제품이 늘어날 것으로 예상된다.

## [헤럴드경제] 삼성·LG 지독하게 베끼더니…중국 TV 결국 한국 넘어섰다[김민지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002243006?sid=101
- 중국 하이센스와 TCL이 삼성과 LG의 기술을 모방해 프리미엄 LCD 시장에서 성장하고 있다.
- 올해 3분기 글로벌 미니 LED TV 시장에서 삼성전자의 점유율은 39%를 기록했고, 하이센스와 TCL은 각각 27%, 26%의 점유율을 보였다.
- 미니 LED는 프리미엄 LCD로 광원 주변에 작은 LED를 촘촘하게 넣어 명암비 등을 개선시켰다.
- TCL은 한국 시장도 공략하고 있어 삼성과 LG가 경쟁을 예상하고 있다. TCL은 지난달 한국법인을 설립하고 네이버에 공식 스마트스토어를 개설했다.
- 중국 기업들은 삼성과 LG의 전략을 모방해 시장에 진출하고 있으며, 내년 TV 시장은 소폭 성장할 것으로 예상된다.