# 2024.03.06 디스플레이 뉴스

## [동아일보] OLED로 부활 노리는디스플레이… LGD, 1조3000억 실탄 마련 [박현익·변종국 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003551376?sid=101
- OLED 탑재 제품이 산업 성장을 이끌 것으로 전망됨
- LG디스플레이가 대규모 유상증자를 통해 적극적으로 시장 공략 준비 중
- 올해 국내 디스플레이 산업은 반등할 것으로 예측됨
- TV, 스마트폰, 노트북 등 IT 기기 분야에서 OLED에 대한 수요가 크게 늘어날 전망
- AI 기술이 탑재된 디바이스 시장 활성화도 한국 디스플레이 산업 성장을 이끌 요인 중 하나

## [ZDNet Korea] 삼성디스플레이, XR 겨냥 OLEDoS 파일럿 라인 재구축[장경윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002323257?sid=105
- 삼성디스플레이가 XR 시장을 겨냥한 마이크로 OLED 상용화를 추진하고 있다.
- OLEDoS는 유리 대신 실리콘 위에 OLED를 증착하여 구현되는 디스플레이이다.
- 대체 모듈 및 검사 설비를 도입하여 파일럿 라인을 다시 가동할 계획이다.
- 두 가지 방식인 RGB-OLEDoS와 W-OLEDoS를 개발하고 있다.
- 애플도 2027년 차세대 비전프로에 RGB-OLEDoS 적용을 계획하고 있으며, 삼성디스플레이 역시 애플향 공급을 목표로 하고 있다.

## [조선비즈] 애플워치 ‘마이크로LED’ 프로젝트 중단에 협력사들 타격…LG디스플레이도 TF 인력 재배치 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000974967?sid=105
- LG디스플레이가 애플워치용 마이크로LED 태스크포스(TF) 인력 감축에 돌입했다고 한다.
- 오스트리아 AMS 오스람도 애플로부터 마이크로LED 프로젝트 중단을 통보받고, 회사의 마이크로LED 전략을 재평가하게 됐다.
- 애플이 마이크로LED 개발 계획을 중단하면서, LG디스플레이와 AMS 오스람 등 협력사들도 영향을 받게 되었다.
- 마이크로LED 기술은 개별 소자가 빛과 색을 동시에 낼 수 있는 디스플레이로, OLED보다 얇게 만들 수 있고 잔상 현상에서 자유롭다.
- 애플은 마이크로LED 개발 프로젝트를 취소하면서, 차세대 디스플레이 기술을 확보해 제품 경쟁력을 높이려 했던 계획에 큰 타격을 입게 됐다.

## [전자신문] "77형" OLED TV 주류로 급부상 [배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003186130?sid=105
- OLED TV 시장에서 77형이 중심 제품으로 빠르게 성장하고 있다.
- 이전에는 55형과 65형이 메인 제품이었지만, 77형은 모두 최대 점유율을 기록한다.
- 2022년 11.5%를 기록한 77형은 매출 기준으로도 20%대 이상을 차지하는 등 큰 성장을 이루고 있다.
- 하지만 77형은 생산량이 제한적이어서 가격 차이가 컸으며, 생산기술과 수율이 높아지면 더 많이 생산될 것으로 예상된다.
- OLED TV 시장의 큰 흐름으로 초대형 TV 수요가 계속해서 커지고 있기 때문에 55형, 65형에 이어 77형, 80형 이상도 지속적인 성장이 예상된다.

## [한국경제] 본격 막 오른 XR 시대…애플이 판 키우자 삼성·LG도 "참전"[박의명 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004955386?sid=101
- XR(확장현실) 기기 시장에서 메타와 애플의 경쟁이 가장 주목된다.
- 시장조사업체의 전망에 따르면, XR 시장 규모는 2028년에 1115억달러로 성장할 것으로 예측된다.
- 삼성전자와 LG전자도 XR 기기를 개발하고 있으며, 중국 기업들도 화웨이와 바이트댄스 등을 중심으로 XR 기기 경쟁에 뛰어들고 있다.
- 삼성전자와 LG전자는 XR 기기 개발에 노력하면서 부품이나 디스플레이 업계에도 수혜가 기대된다.
- 중국 정부도 XR 산업 육성을 지원하고 있으며, 중국 기업들도 XR 기기 출시에 나선 것으로 나타났다.

## [데일리안] QLED 가격 넘어선삼성 OLED TV…포지셔닝 변화 수순?[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002805683?sid=101
- OLED TV의 판매 성장세를 고려해 삼성전자가 OLED TV 가격을 인상했다는 관측이 나왔다. 이로 인해 삼성 TV의 포지셔닝에 변화가 생길 것으로 예측된다.
- OLED TV와 QLED TV 간 마케팅 전략도 변경될 가능성이 있다. OLED TV를 주력 제품으로 두며, QLED 8K TV 다음으로 포지셔닝을 조정할 수도 있다.
- OLED TV와 QLED TV의 가격이 인상된다는데, OLED TV의 경우 상승폭이 가장 높았다. 그 이유로는 OLED TV의 판매 성장세를 고려한 것으로 추정된다.
- 삼성전자는 2024년형 TV 신제품을 이달 내놓을 예정이다. 출고가는 Neo QLED 8K(QND900) 85형 1590만원, 75형 1290만원, Neo QLED 4K 98형(QND90) 1490만원, 85형(QND95) 959만원, 75형(QND95) 819만원으로 책정됐다.
- OLED TV의 판매 성장 전망으로 인해, 가격 인상이 필요한 선택지였다. 또한 이번 가격 정책을 통해 삼성이 OLED TV 확대를 위한 수익·물량 효과를 최대한 끌어올리기 위한 전략을 채택한 것으로 추론된다.

## [머니투데이] 스마트세상 취했던 애플,AI 놓치고 조단위 벌금 최대위기[박준식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005007191?sid=101
- 애플이 시가총액 1위 자리를 내주면서 AI 세상에서의 안일함이 위기를 불러온 것으로 지적됨.
- 경기도 하남시에 위치한 애플의 여섯 번째 애플스토어가 최신 제품과 서비스를 제공하며 개장됨.
- EU가 애플에 반독점법 위반 혐의로 18억4000만 유로 규모의 과징금 부과, 이로 인해 애플은 스마트 생태계에서 경쟁사의 서비스를 제한하고 있다는 지적을 받음.
- 이번 EU 판결은 애플 뿐만 아니라 다른 빅테크 기업들도 위협하는 것으로 평가됨.
- 중국 정부의 애플 규제와 구글, 아마존 등과의 과세 문제로 애플이 난처한 위기를 겪고 있으나 AI 인프라 개발에 대한 장기적인 기대감도 있음.

## [서울신문] 화학물질 규제 혁신,이제 시작이다
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003434762?sid=110
- 화학물질 규제가 점차 강화되고 있는 상황에서 한국은 유럽보다 더 낮은 등록 기준을 적용하고 있어 새로운 화학물질을 등록하는데 어려움이 있다.
- 이에 대해 정부의 규제 혁신 기조에 따라 환경부가 신규 화학물질 등록기준을 유럽과 같은 1톤으로 상향하는 화평법 개정안을 국회에서 통과시켰다.
- 이번 법 개정은 이해당사자들이 서로의 입장을 이해하고 함께 논의한 것으로 사회적으로 합의되기 어려웠던 사안에서 의미가 크다.
- 그러나 이제는 구체적인 내용이 담긴 하위법령과 고시를 통해 실질적인 규제가 이뤄져야 한다. 또한 기업부담을 가중시키는 현재의 갈라파고스적 규제도 개선이 필요하다.
- 정부는 기업들과 적극적으로 소통하며 혁신이 필요한 화학물질 규제를 과감하게 개선해 나가길 기대한다.

## [ZDNet Korea] 정부, 올해 반도체·디스플레이 소재부품 기술에 1.1조원 투자 [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002323140?sid=105
- 한국 정부가 올해 첨단산업 중 반도체, 디스플레이, 항공·우주 등 분야에 1조1410억 원을 지원한다.
- 이 중 4274억 원이 배정된 신규과제는 역대 최대 규모이다.
- 185개 공급망안정품목에 대한 기술개발에는 586억 원을 신규로 투자한다.
- 글로벌 환경규제에 대응한 탄소중립 기술개발도 신규 545억 원을 지원한다.
- 새로운 과제는 7월부터 지원하며, 목표는 상반기 재정집행 80% 이상을 달성하는 것이다.