# 2023.11.21 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] 전장 공들인 LG ‘전자 3형제’… 동시 흑자전환 새역사 쓴다[장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005103413?sid=101
- LG그룹의 전자계열 '삼형제'가 미래 먹거리로 낙점한 전장 사업에서 연말까지 합산 수주 잔고가 130조원을 넘어설 것으로 예상된다.
- LG전자의 전장 사업을 담당하는 VS사업본부는 연말 100조원 수주잔고 달성이 유력하다. 전기차·자율주행차 시장의 성장에 따라 매출 기여도가 급성장했다.
- LG디스플레이는 탠덤 OLED 등 차량용 패널 사업 투자를 강화하며 신규 고객사를 확보하고 있다. 탠덤 OLED이 전망되며 2025년까지 오토 사업 수주잔고가 30% 성장할 것이다.
- LG이노텍도 전장부품사업에 공을 들이며 높은 애플 의존도에서 벗어나고 있다. 전장부품사업의 올해 3·4분기 누적 매출은 전년 대비 15.5% 증가했다.
- 내년 LG 3사의 전장 사업 실적이 3년 만에 흑자로 돌아서며, 경영진의 '선택과 집중' 전략이 성공한 사례로 분석되고 있다.

## [데일리안] "BOE 없이 삼성 TV 1등" 전략에…반사이익 노리는 한국·일본·대만[조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002770882?sid=101
- 삼성전자가 중국 BOE의 LCD 물량을 줄이면서 대체 업체로 중국 CSOT, 대만 AOU, 일본 샤프, 한국 LG디스플레이가 물망에 올랐다.
- BOE와의 영업비밀, 특허 소송으로 인해 삼성전자는 BOE 대신 다양한 업체들로부터 LCD 조달을 나설 것으로 예상된다.
- BOE 물량 축소분을 CSOT, 대만 AOU, 일본 샤프, 한국 LG디스플레이 등이 나눠 갖게 될 것으로 전망한다.
- LCD 공장 가동률이 낮아지면서 BOE 물량을 다른 경쟁사들이 나눠 받는 것은 전혀 문제가 되지 않는다고 업계 관계자는 전망했다.
- LCD TV에서 1등 자리를 유지하려는 삼성전자와 최대 고객사의 간택을 원하는 디스플레이업계간 니즈가 맞물린 상황에서, LCD 패널 변화는 연말연초께 윤곽이 잡힐 것으로 예상된다.

## [뉴시스] "LCD 패널 공장 가동률, 뚝"…TV 수요 내년에도 부진[이인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012220774?sid=101
- 전 세계 LCD 패널 공장 가동률이 11월 현재 70%대 수준이다.
- TV 시장의 수요 침체는 연말에도 이어지며 내년 TV 시장도 불확실성이 커질 전망이다.
- 세계 1~2위 TV 제조사들은 내년에도 프리미엄 시장을 중심으로 점유율을 높이며 수익성 확보에 집중할 방침이다.
- 업체들은 초고화질·초대형 등 프리미엄 시장을 강화할 계획이다.
- 삼성전자와 LG전자는 여전히 전 세계 TV 시장의 절반을 장악하고 있으며, 각각 프리미엄 제품에 집중하고 라인업 확대와 제품 성능 개선을 통해 수요를 늘려갈 예정이다.

## [디지털데일리] 아이언맨 "투명폰" 눈앞에…투명 OLED 양산[배태용 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002161231?sid=105
- 아이언맨 영화에서 등장한 투명한 스마트폰을 만들기 위한 투명 OLED 기술이 상용화될 가능성이 있다.
- LG디스플레이는 투명 OLED를 양산하고 있으며, 시장이 급성장할 것으로 예상된다.
- 투명 OLED는 기존 OLED와 다른 점은 투명도를 높이기 위해 발광층과 투명층에 특별한 재료를 사용한다.
- 투명 OLED 디스플레이의 적용 범위는 무궁무진하여, 광고시장을 중점으로 활용되고 있다.
- 투명 OLED를 만드는데는 비용과 생산량 등의 문제가 있지만, 많은 기업이 기술 개발에 힘을 쏟고 있어 가능성이 있다.

## [뉴시스] 애플 비전 프로, 내년 3월로 미뤄지나…아이패드랑 함께 공개?[윤현성 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012220397?sid=105
- 애플이 MR 헤드셋 '비전 프로'의 출시 일정을 내년 1월에서 3월로 미뤄질 것으로 예상된다.
- 비전 프로는 미국에서만 우선 출시되며, 최종 기기 테스트 진행 중인 것으로 전해졌다.
- 비전 프로에는 최신 기술들이 적용되어 있으며, 3499달러에 출시될 예정이다.
- 애플은 내년 봄 별도의 미디어 행사를 개최할 가능성이 있으며, 이 때 비전 프로가 함께 공개될 가능성이 크다는 관측이다.
- 애플 CEO인 팀 쿡은 비전 프로를 기반으로 한 애플의 혁신은 사용자들에겐 엄청난 경험, 개발자들에겐 신나는 새로운 가능성을 제공할 것이라고 밝혔다.

## [한국경제] 삼성전자, 전세계 TV 시장 1위…3분기 매출 점유율30% [조아라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004916349?sid=101
- 삼성전자는 3분기에도 세계 TV 시장에서 매출 점유율 1위를 기록했다.
- 매출 기준 29.9%의 점유율과 수량 점유율에서도 18.3%로 1위를 차지했다.
- 이로써 삼성 TV는 올해까지 18년 연속 업계 1위를 달성했다.
- 삼성은 프리미엄 제품 시장에서도 독보적인 경쟁력을 과시했으며, QLED 제품은 누적 판매 4000만대를 돌파했다.
- OLED 시장에서도 약 62만대를 판매해 점유율을 확대하고 있다.

## [ZDNET Korea] 애플, 아이폰 카메라센서도 자체 개발하나[이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002312034?sid=105
- 애플이 카메라 센서 설계를 위한 '사내 전략' 수립을 모색 중이다.
- 애플은 자체 카메라를 만들어 아이폰뿐만 아니라 혼합현실, 자율주행 차량 등 다양한 분야에서 적용해볼 계획이다.
- 애플이 직접 부품의 기능을 개선하고 하드웨어와 소프트웨어를 긴밀하게 통합할 수 있는 기회를 얻기 위해 외부 공급사에서 조달하던 부품을 직접 설계하는 전략으로 전환 중이다.
- 애플은 자체 실리콘 칩 개발에 이어 모뎀 칩과 마이크로LED, 비침습적 혈당 센서, 그리고 배터리 맞춤형 설계에도 관심을 보이고 있다.
- 배터리 설계는 아직 탐색 단계로, 시장성 있는 기술 개발은 먼 미래로 전망된다.

## [파이낸셜뉴스] "기술패권 선점 최적기"…국제 협력R&D에 내년1조 푼다[김만기 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005103456?sid=105
- 글로벌 R&D 예산 1조800억원 프로젝트에 542억원 투입 예정
- 전략기술 분야에 대한 집중적이고 강력한 지원 추진
- 5개 대형 공동연구 프로젝트에 542억원 투입, 국가 전략기술 역량 향상 키로
- 세계 일류 연구기관과의 협력 플랫폼 구축 및 정보통신방송기술 국제 공동연구 등을 추진
- 상호 펀딩으로 연구하고 결과물을 공유하는 국제협력 연구 접근 방식 추천

## [조선일보] 美 첨단 반도체제재에… 中, 구형 제품 석권 노린다[최인준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003800298?sid=105
- 중국 최대 반도체 파운드리 기업인 SMIC 부회장이 중국이 20나노 이상 반도체 국산화를 우선 추진해야 한다는 발언을 했다.
- 중국은 레거시(구형) 반도체 생산을 무기로 전 세계 반도체 공급망을 조작할 우려가 나오고 있다.
- 레거시 반도체는 전 세계 자동차, 가전, 스마트폰, 군사 무기에 활용되므로 중국의 독점은 안보 위기까지 이어질 우려가 있다.
- 중국 정부는 레거시 반도체 공장을 새로 짓는 자국 기업에 최대 10년까지 법인세를 면제하는 등 전폭적인 지원을 하고 있다.
- 레거시 반도체 시장에서 경쟁력을 갖춘 중국 기업들이 이미지센서에서도 기술 격차를 줄여나가고 있어 한국기업에도 영향을 미칠 전망이다.