# 2023.07.24 디스플레이 뉴스

## [중앙일보] 반도체·2차전지·디스플레이…"614조" 첨단특화단지7곳 지정[정종훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003295272?sid=101
- 정부가 각종 지원을 몰아줘 국내 주요 산업의 초격차 확보를 위해 국가첨단전략산업 특화단지 7곳을 지정했다.
- 2021년 2월 이후 두 번째 지정한 소부장 특화단지는 5곳이 추가되었고, 이번 조성으로 약 6조7000억원의 기업 신규 투자가 예상된다.
- 반도체 첨단 특화단지는 경기 용인·평택을 세계 최대 반도체 클러스터 거점으로 육성하고, 2차전지·디스플레이는 비수도권 지역에 고루 분포하며 차세대 2차전지 개발에도 속도를 붙인다.
- 이들 특화단지는 예타 면제 특례, R&D 예산 우선 반영, 인허가 타임아웃제, 전력·용수 인프라 구축 지원 등의 인센티브를 받는다.
- 산업계는 특화단지 지정을 통한 종합적인 산업 생태계 지원 정책이 미래 경쟁력 확보에 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다.

## [동아일보] 초격차를 실현하는 대한민국 첨단산업 지도
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003510693?sid=101
- 세계 각국은 미래 산업의 주도권을 확보하기 위해 첨단산업 전쟁을 벌이고 있다.
- 우리 정부도 첨단산업 투자에 최선을 다하고 있으며, 세액 공제와 규제 개선 등으로 기업 투자를 유치하고 있다.
- 전국 7곳을 ‘첨단전략산업 특화단지’로 지정하며, 반도체, 이차전지, 디스플레이 등 3대 분야에 대한 국가 대표 첨단산업 클러스터를 육성할 예정이다.
- 부산, 대구, 광주, 오송, 안성 등 5곳을 ‘소부장 특화단지’로 지정하여 공급망의 취약성을 보완한다.
- 620조 원 넘는 민간 투자가 예정되어 있으며, 정부는 민간 투자를 유치하며 첨단산업 초격차 유지를 위해 연구개발과 핵심 인재 양성에 최선을 다할 것이다.

## [경향신문] LG디스플레이, 글로벌 ‘중소형 OLED’ 1분기 점유율 17.4%…창사 이래 최대 [구교형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003237584?sid=101
- LG디스플레이가 중소형 유기발광다이오드(OLED) 기술을 앞세워 실적 반등 조짐을 보이고 있다.
- LG디스플레이의 중소형 OLED 시장점유율이 사업 개시 이후 최고치를 찍었다.
- 스마트폰과 차량용 디스플레이 수주가 늘어나고 있어 중소형 OLED 시장에서 선도적인 지위를 점하고 있다.
- LG디스플레이는 프리미엄 제품의 점유율이 높아진 플렉시블 OLED 시장에서도 지난 1분기 점유율 19%를 기록 중이다.
- 현대차, 벤츠, 캐딜락 등 완성차 업체와의 협력도 강화하고 있는데 특히 차량용 디스플레이 분야에서 대세인 스크린 탑재 차량 전장화로 매출이 뛸 것으로 예상된다.

## [디지털데일리] 전장 타고 흑자 간다…LG디스플레이, ‘車’ 한판 승부 [백승은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002152725?sid=105
- 차량용 OLED 패널 시장이 빠르게 성장하고 있으며, LG디스플레이가 60% 이상의 점유율을 가지고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 OLED 패널 시장에서 무기인 ‘탠덤 OLED’ 기술을 보유하고 있으며, 유기발광소자 효율 개선을 통해 2세대 탠덤 OLED 양산 계획을 가지고 있다.
- LG디스플레이는 P-OLED 기술을 활용하는 차량용 플라스틱 OLED를 생산하는 유일 기업이며, 다양한 제품 라인업을 보유하고 있다.
- LG디스플레이는 차량용 디스플레이 사업을 통해 지난 1분기 수주량을 크게 늘리고 수주 잔고가 높아졌으며, 차량용 제품은 전체 매출에서 10%대 비중을 차지하고 있으나, 이 비중이 가파르게 증가할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이의 차량용 OLED 패널은 현대차 제네시스 GV80 등의 차량에 차용되고 있으며, 차량용 OLED 패널 시장의 수요 증가와 함께 LG디스플레이의 경쟁력 확보에 큰 기여를 할 것으로 예상된다.

## [전자신문] LG전자 차량 디스플레이 "올해의 에너지위너상" 최고상 [조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003119309?sid=105
- LG전자가 올해의 에너지위너상에서 총 9개 본상을 수상하며 7년 연속 최다 수상 기록을 세웠다.
- LG전자의 차량용 디스플레이가 탄소중립대상과 산업통상자원부 장관상을 수상해 최고상을 안았다.
- 해당 제품은 인포테인먼트 시스템의 핵심 부품으로, 냉간 유리 성형 기술을 이용해 제품 생산 탄소 배출량을 약 25% 줄였다.
- LG전자의 '2030 탄소중립 전략'은 탄소중립위너상을 받은 바 있으며, 2030년까지 온실가스 배출을 제로(0)로 하는 목표를 선언한 바 있다.
- LG전자의 디오스 오브제컬렉션 상냉장 하냉동 냉장고, LG 울트라기어 올레드 게이밍모니터, LG 휘센 시스템에어컨 멀티브이 아이, 그리고 몇몇 제품이 각각의 에너지 관련 상을 수상하며 LG전자의 차별화된 기술력을 입증했다.

## [머니투데이] 전세계스마트폰 절반이OLED 품었다 [한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004914827?sid=101
- 올해 스마트폰 디스플레이 채택률에서 OLED 패널이 50% 이상의 비중으로 선두를 달렸다.
- 빠른 응답속도와 높은 해상도로 OLED 채택률이 높아지고 있으며, 플렉서블 OLED 탑재 폴더블 폰의 인기도 크게 영향을 끼치고 있다.
- OLED 대세화는 비대면 문화 확산과 코로나19의 영향이 크기도 하다.
- OLED 패널에 대한 소비자의 기대치가 높아지고 OLED를 채택하는 제품들이 더욱 다양해짐에 따라 OLED의 응용범위가 확대되고 있다.
- 전체 디스플레이 업계에서 OLED는 중소형 디스플레이에서 주도적인 성장세를 보이고, 주요 업체들이 OLED의 대형화를 추진하고 있다.

## [조선비즈] 마이크로 LED가 뭐길래… 애플, 애플워치·비전프로 들어갈 제품 직접 만든다[윤진우 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000918337?sid=105
- 애플이 삼성에 대한 부품 의존도를 낮추기 위해 디스플레이 내재화 전략을 추진하고 있다.
- 애플은 마이크로 LED 디스플레이 양산을 위한 프로젝트에 직접 참여하고 디스플레이 제조사에 생산 위임하는 것이 아니라 직접 생산을 위한 프로젝트를 진행중이다.
- 마이크로 LED는 기존 디스플레이 대비 전력 소모가 적고, OLED보다 더 얇아서 웨어러블 등에 적합하다.
- 애플은 지난 10년간 마이크로 LED 디스플레이 개발에 1조2670억원 이상을 투자했으며, 2026년에는 마이크로 LED를 탑재한 애플워치를 출시할 예정이다.
- 디스플레이 업계는 기술 경험 부족과 제조 방식의 난이도로 인해 애플의 마이크로 LED 생산 내재화 가능성을 낮게 평가하고 있지만, 장기적으로는 애플의 마이크로 LED 생산 내재화 가능성도 배제할 수 없다.

## [전자신문] 中 차이나스타, OLED 공장 착공…장비기업 수혜[배옥진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0002618461?sid=105
- 중국 차이나스타(CSOT)가 폴더블 디스플레이까지 양산할 목표로 6세대 OLED 공장을 착공했다.
- BOE와 경쟁하는 차이나스타는 중소형 OLED 생산 경험이 전무하다는 것이 단점으로 꼽힌다.
- 차이나스타는 안정적인 공정 기술을 갖춰 수율을 높이고 양산 목표를 달성하기 위해 상당한 노력을 기울였다.
- 차이나스타 T4 라인은 월 4만5000장을 생산할 수 있는 라인으로, 평균 판매액이 1조6615억원이 될 것으로 예상된다.
- 국내 업계는 T4 관련 장비 발주가 올 4분기부터 시작할 것으로 예측하며, 국내 기업의 공급 실적이 기대된다.

## [파이낸셜뉴스] 中 티안마, 디스플레이 장비 발주 시작… 국내기업 수혜 기대감 [강경래 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005045358?sid=101
- 중국 티안마가 디스플레이 생산공장 증축을 위해 수조원을 투자하면서 국내 장비기업들 사이에서 수혜 기대감이 높아지고 있다.
- 케이씨텍, 에스엔유프리시젼, 디엠에스 등 국내 장비기업들은 티안마와 디스플레이 장비 공급 계약을 체결했다.
- 이에 따라, 국내 장비기업들은 세정장비, 현상장비 등 다양한 장비분야에서 공급할 예정이다.
- AP시스템, 인베니아, 탑엔지니어링, 예스티, 베셀 등 국내 업체들도 추가적인 수혜를 볼 것으로 예상된다.
- 이러한 수혜 기대감은 삼성디스플레이 등 다른 디스플레이 업체들의 장비 발주에 나서면서 더욱 높아지고 있다.