# 2023.08.01 디스플레이 뉴스

## [파이낸셜뉴스] "신형 미니쿠퍼"에 삼성 OLED패널 탑재된다..차량용디스플레이 판도"출렁" [장민권 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005049621?sid=101
- 삼성디스플레이가 미니쿠퍼 신형에 원형 OLED 패널을 공급하는 것으로 파악됐다.
- 이번 공급 계약으로 삼성디스플레이는 안정적인 수주 물량을 확보하며 차량용 디스플레이 시장이 재편되는 모양새다.
- 이와 함께 LG디스플레이가 주도했던 차량용 OLED 시장 판도도 흔들리고 있으며, 글로벌 차량용 OLED 패널 시장 1,2위는 LG디스플레이와 삼성디스플레이가 나눠갖고 있다.
- OLED 패널을 사용한 차량의 인기는 높아져 자동차 제조사들이 OLED 패널 공급 업체와 수주 경쟁을 벌이고 있다.
- OLED 패널 라이벌간 수주 경쟁도 한층 불붙을 것으로 예측되며, 이를 대비해 삼성디스플레이는 오는 9월에 열리는 세계 3대 모터쇼 중 하나인 'IAA 모빌리티 2023'에 참가할 예정이다.

## [국민일보] 삼성·LG OLED 다음 격전지는 ‘모바일 PC’[김준엽 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001627290?sid=101
- 애플이 내년 '프로' 모델에서 OLED 탑재를 예고하면서, 모바일 PC용 OLED 시장이 성장할 전망이다.
- 삼성디스플레이를 비롯해 한국 기업들이 모바일 PC용 OLED 생산량을 늘리기 위해 노력하고 있다.
- OLED는 색상 표현력, 명암비, 시야각, 응답 속도 등에서 LCD보다 우위를 차지하기 때문에 모바일 PC에 적합하다.
- 옴디아에 따르면 2030년까지 모바일 PC용 OLED 디스플레이 수요가 연평균 34% 성장할 것으로 예상된다.
- 애플의 OLED 채택은 디스플레이 업계에 호재로 작용할 것으로 보이며, 맥북도 OLED 디스플레이로 전환될 예정이다.

## [뉴시스] LG디스플레이, 연내 흑자전환…"OLED 투자도 강행"[3분기 전환점온다④] [동효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012003034?sid=101
- LG디스플레이가 오는 4분기에 흑자 전환을 예상하고 있다는 발표가 나왔다.
- 이로 인해 LG디스플레이는 이번 분기에 의미 있는 전환점을 만든다는 계획이다.
- LG디스플레이는 애플 아이폰15 출시로 인해 제품 출시 효과와 OLED 물량 늘어남으로 인해 하반기부터 수요가 본격적으로 살 것으로 내다봤다.
- 내년 투자 집행에 대해서는 여전히 신중한 입장이며, 비용 효율화에 초점을 맞춰 더욱 줄일 가능성이 있다.
- LG디스플레이는 6세대 IT OLED 투자는 예정대로 진행하고 있으며 8세대 IT OLED 투자 가능성과 관련해서는 "아직 확정된 바 없다"는 입장이다.

## [서울경제] "마이크로 LED 패널 값, 4년 뒤 4분의1로"…"新시장" 대만에 뺏길라 [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004220305?sid=101
- 마이크로 LED의 디스플레이 패널 비용이 수년 내 빠르게 낮아져 대중화에 한 발짝 더 다가설 것으로 예상됩니다.
- 중형 디스플레이 패널 시장에서는 대만 경쟁 업체들에 시장 선점을 허용할 수도 있다는 분석도 제기되었습니다.
- 30일 시장조사 업체 옴디아의 최근 보고서에 따르면 마이크로 LED의 디스플레이 패널 가격은 2027년까지 4분의 1 수준으로 떨어질 것으로 나타났습니다.
- 다만 프리미엄 디스플레이에 대한 수요가 늘어나는 만큼 제조사들이 투자도 확대해 생산 비용은 더 떨어질 것으로 예상되고, 고급차 내부의 차량용 인포테인먼트, 고성능 노트북 등에서 수요가 증가할 것으로 전망됩니다.
- 중형 디스플레이 패널에서 국내 기업들이 적극 개발에 나서지 않은 것에 대해 대만 업체들이 빠르게 치고 올라오고 있다는 업계 내 의견이 있습니다.

## [전자신문] SK스페셜티, 5천억원 투자해영주에 반도체·디스플레이 소재 공장 증설[정재훈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121524?sid=102
- SK스페셜티가 경북 영주에 5000억 원 규모 반도체·디스플레이 소재 제조공장 신증설 투자를 확대한다.
- SK스페셜티와 경북도, 영주시는 이에 대한 협약서(MOU)를 체결했으며, 신규 산업단지 조성 등을 추진할 예정이다.
- SK스페셜티는 기존 산업단지를 포함해 최종적으로 57만㎡(17만평)에 달하는 반도체·디스플레이용 소재 생산기반을 보유하게 될 것으로 예상된다.
- 이번 투자는 빠르게 증가하는 반도체·디스플레이용 소재 시장의 점유율 확보와 신규 기술의 사업화를 적기에 실현할 수 있는 발판을 제공할 것으로 전망된다.
- SK스페셜티는 대한민국을 대표하는 반도체·디스플레이용 소재 기업으로 한 걸음 더 나아가겠다는 의지를 밝혔다.

## [연합뉴스] LCD 패널가상승에 출하량 늘리는 中TV 업체들, 재고도늘었다 [장하나 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014100667?sid=101
- 중국 TV 제조업체들의 재고량이 상반기에 꾸준히 늘어나고 있다는 보고서가 나왔다.
- 시중에 빠르게 누적되는 TV 재고 상승세는 지난해 하반기부터 상승하는 LCD 패널 가격 추세에 기인한다.
- 하이센스와 스카이워스는 현재 각각 8주치와 9주치가 넘는 재고를 보유하고 있다.
- 다만 LCD 패널 가동률을 높이면서 가격 또한 높아지고 있다는 분석도 있다.
- 반면 삼성전자와 LG전자, 소니 등은 수익성과 재고 건전성을 위해 전체 TV 생산량을 줄이고 고가 라인업에 집중하는 전략을 택하고 있다.

## [전자신문] LG전자, 일본TV시장서 매출점유율 회복...올레드 TV 성장에 기대↑ [조정형 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003121499?sid=105
- LG전자가 일본 TV 시장에서 프리미엄TV 매출점유율을 조금씩 늘려나가고 있다.
- 일본 TV 자국브랜드 영향력이 약해지면서, LG 올레드TV 브랜드가 입지를 다지고 있다는 것으로 보인다.
- LG전자는 올해 일본 전체 TV 시장에서 OLED TV의 매출 비중이 30%에 달할 것으로 예상하며, 매출점유율 상승을 기대하는 것으로 나타났다.
- 일본 TV 시장내 한국 브랜드의 매출점유율은 소폭 상승하고 있다. LG전자는 현지 연구거점을 중심으로 지역별로 특화된 맞춤형 제품을 개발하는 것이 효과를 보고 있다고 평가했다.
- LG전자는 LG 올레드 TV를 앞세워 국내 기업 중 유일하게 일본 시장을 지속 공략하고 있으며, 성과가 조금씩 나타나고 있다는 것으로 밝혔다.

## [세계일보] 얼어붙은 TV시장… ‘초대형 프리미엄’제품으로 돌파구[김범수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003839560?sid=101
-삼성전자와 LG전자가 각각 신제품 프리미엄 TV를 국내에서 출시했다.
-삼성전자의 모델은 98형 네오 QLED 8K, 마이크로 LED TV 등이 포함되며 국내 시장에서 출시하고 있다.
-LG전자는 무선 올레드 TV 'LG 시그니처 올레드 M'의 97형 모델을 국내 시장에 출시하였다.
-프리미엄 TV는 글로벌 경기 침체나 경쟁 심화에도 상대적으로 수요가 탄탄하기 때문에 국내 TV 제조업체들은 이를 돌파구로 삼고 있다.
-출하량이 급증하고 있던 중국 TV 제조사들의 중저가 TV 재고 역시 빠르게 늘고 있다는 분석이 나왔다.

## [매일경제] "XR헤드셋완성도 더 높인뒤 공개Z플립5·폴드5 1천만대 판매 목표" [김대은 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005165415?sid=105
- 삼성전자 MX사업부장 노태문은 XR 헤드셋 개발에 대해 VR과 AR을 아우르는 방향으로 개발 중이며, 완성도가 확보되면 소개할 것이라고 밝혔다.
- 삼성전자는 갤럭시 언팩 행사에서 XR 헤드셋을 공개할 예정이었으나, 애플이 수준급의 헤드셋을 발표하자 공개 시점을 미루었다.
- 노태문 삼성전자 사장은 폴더블폰 갤럭시 Z플립5·폴드5 판매 목표로 1000만 대 이상을 제시하며, 최근 발표된 삼성전자의 저조한 실적에 대해 폴더블폰이 대중화되면 실적도 자연스레 따라올 것이라고 말했다.
- 노 사장은 어려운 상황에 대해서 잘 극복하겠다는 열정을 보였으며, 갤럭시 점유율이 떨어지는 상황을 개선하기 위해 노력할 것이라고 강조했다.
- 갤럭시 Z플립5·폴드5 등 신제품에 자사 칩셋 엑시노스 대신 퀄컴 스냅드래곤이 들어간 이유에 대해 노 사장은 해당 시점에 적용할 수 있는 솔루션을 확보했다며, 공급망 전략은 세계 수요에 맞춰 최적의 운영을 한다고 설명했다.

## [머니투데이] 韓 반도체신소재 개발,日 기술 대비"전력 95%" 확 줄였다 [김인한 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004918620?sid=105
- 연구진이 반도체 신소재를 개발해 공정 단계를 9개에서 3개로 줄이는 데 성공했다.
- 개발한 공정은 첨단 반도체 웨이퍼 기판에 개발한 나노 신소재를 적용한다.
- 일본이 보유한 기술 대비 전력을 95% 절감시킨 기술이다.
- 기존 기술로는 칩렛 집적 기술이 요구하는 한계 때문에 발생하는 문제점을 해결할 수 있는 기술이다.
- 이 기술은 향후 자율주행, 데이터센터 등 고성능 AI(인공지능) 반도체가 필요한 제조기술로 활용될 전망이다.