# 2023.08.21 디스플레이 뉴스

## [디지털타임스] K-디스플레이, 국내 소부장판로 확대 지원…분야별상담회 개최[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002819873?sid=101
- 한국디스플레이산업협회가 K-디스플레이 2023 참가업체를 대상으로 분야별 디스플레이 상담회를 개최한다고 밝혔다.
- 이번 상담회는 디스플레이 업계의 공급망 안정화와 소부장 업체의 신규 판로 확대를 위해 진행된다.
- 올해는 해외 바이어를 국내로 직접 초청해 분야별로 상담회를 개최한다.
- 삼성디스플레이, LG디스플레이가 참여하는 구매상담회에서는 상담 분야별로 적합한 바이어를 사전에 발굴하고, 바이어가 부스에 직접 방문한다.
- 국내 부품 분야의 국산화율 향상과 공급망 안정화를 위해 이동욱 한국디스플레이산업협회 부회장은 다양한 프로그램을 계획하고 있다.

## [데일리안] "OLED 진화" 바라보는 디스플레이 업계 시각은[임채현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002740712?sid=101
- LG디스플레이와 삼성디스플레이는 OLED 기술 개발을 통해 중국과의 경쟁에서 앞서기 위한 계획을 세우고 있다.
- LG디스플레이는 대형 OLED의 강점을 살려 투명 OLED 등 응용처를 확대할 계획이며, 삼성디스플레이는 중소형 OLED 패널 기술력을 활용해 모바일 및 IT 기기 폼팩터 미래를 탐구하고 있다.
- LG디스플레이는 국립중앙박물관에 투명 OLED 패널을 사용하면서 박물관과 전시 산업군에 활용된다.
- 삼성디스플레이는 슬라이더블 디스플레이와 롤러블 디스플레이 등 차세대 디스플레이를 선보였으며, 이는 상용화 단계는 아니지만 소비자 니즈가 다양해지고 있는 현상에 중점을 뒀다.
- LG디스플레이는 2025년 투명도 60%의 OLED 출시를 목표로 하며, 삼성디스플레이는 슬라이더블의 상용화는 2~3년 안에 가능할 것으로 예측하고 있다.

## [전자신문] 마이크로 LED 등 "차세대 디스플레이 국제표준화",韓서 머리 맞대[윤희석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126464?sid=101
- 국내 국가기술표준원은 마이크로 LED 디스플레이와 차세대 디스플레이 관련 국제표준화를 추진한다.
- 한국디스플레이산업협회와 개최한 '2023 디스플레이 표준화 국제 포럼'에서 차세대 디스플레이를 위한 국제표준화 협력 방안을 논의했다.
- 마이크로 LED 디스플레이의 개발 동향과 업계의 표준 요구를 공유했으며, IDMS와 ICDM 등의 디스플레이 업계 기본 표준을 소개했다.
- 한국은 국제 디스플레이 기술위원회의 7개 작업반에서 의장을 맡고 있으며, 차세대 디스플레이 국제표준화를 선도한다.
- 국가기술표준원은 차세대 디스플레이 신시장 창출을 지원하고 표준화 전략을 마련하며, 기업주도의 표준화 활동을 적극적으로 지원한다.

## [매일경제] 내년 V자 반등온다…디스플레이 업계가 ‘콕’ 찍어 투자하는 사업은[방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005173823?sid=101
- 글로벌 디스플레이 업계가 내년에는 적극적으로 투자할 것으로 예상된다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 차량 및 IT용 OLED 부문에 투자하고 있으며, 전년 대비 74% 증가한 80억달러 투자액이 예상된다.
- 삼성디스플레이는 롤러블 OLED와 슬라이더블 제품을, LG디스플레이는 투명 OLED과 뉴 디지털 콕핏 등의 OLED 솔루션을 선보이며 기술력 강화에 나섰다.
- LG디스플레이는 LG전자로부터 1조원의 차입 자금을 확보하고 있으며, 중소형 OLED 생산 라인 증설을 계획하고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 OLED 부문 투자를 통해 중국 기업들의 추격을 따돌리고, 글로벌 OLED 시장에서 선두 주자로 나서고 있다.

## [조선비즈] “안팎으로 접히고 위아래로 펼쳐진다”…韓 OLED 기술 혁신으로 IT 디자인 혁명 예고 [최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000925006?sid=105
-삼성디스플레이와 LG디스플레이가 OLED 기술을 통해 디스플레이 혁신 전략을 내놨다.
-삼성디스플레이는 폴더블·슬라이더블 OLED 제품 확대 준비, 무테(Ture Zero Bezel) 디자인 제품과 노트 PC 폴더블 화면 대세가 될 것으로 내다봤다.
-삼성디스플레이는 자동차 OLED 디스플레이에 샤이테크 기술을 도입하는 것을 준비 중이다.
-LG디스플레이는 중형 OLED 제품에 집중하고 있으며 3세대 OLED 기술인 메타 테크놀로지를 TV 패널에 적용하고 있다.
-LG디스플레이는 투명 OLED의 활용도를 높이기 위해 33인치, 50인치, 77인치 투명 OLED를 확대 준비 중이며, 77인치 제품을 올해 연말 양산할 예정이다.

## [ZDNET Korea] LG디스플레이 "투명 OLED 77인치 연내 양산…시장 다각화" [이나리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002302239?sid=105
- LG디스플레이가 투명 OLED 77인치 패널을 올해 말 양산할 예정이다.
- 다양한 사이즈의 투명 OLED를 공급하여 다양한 분야에 적용할 계획이다.
- LG디스플레이는 투명 OLED를 공급하는 유일한 업체이며, 현재 투과율 45%까지 개발 완료한 상태이다.
- 정부는 투명 디스플레이 개발을 적극적으로 지원하며, 약 740억을 지원할 예정이다.
- 전 세계 투명 OLED 시장은 2022년 1000억원에서 2030년에는 12조원으로 확대될 것으로 전망된다.

## [전자신문] “마이크로 디스플레이, 우리가뛴다” K-디스플레이 전시회에 나온 기술"눈길" [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003126603?sid=105
- 한국디스플레이산업전시회에서 국내 기업들이 마이크로 디스플레이 핵심 기술들을 선보이고 있다.
- 4K 홀로그래픽 키트를 선보인 셀코스 부스는 작지만 고해상도인 LCoS 패널에 대해 주목했으며, 메타버스를 구현하는 VR 기기나 AR 기기, AR HUD에 사용될 수 있다고 설명했다.
- 모노리식 RGB LED를 선보인 루멘스 부스에서는 능률을 높이기 위해 R, G, B를 하나의 칩에 구현하고 수직으로 적층해 크기가 작은 마이크로 LED칩을 만드는 기술을 선보였다.
- 선재하이테크는 정전기를 제어하는 이오나이저를 전시하며 디스플레이 공정에서 발생하는 정전기를 제어하는 기술에 대해 설명했다.
- 이엘피(ELP) 부스에서는 OLED, 마이크로 LED 등 다양한 디스플레이 검사장비를 소개하며, 불량 검사에 필요한 비접촉식 EL 검사 기술에 대한 연구도 진행하고 있다고 밝혔다.

## [한국일보] KAIST, 가상현실 구현할 차세대 디스플레이 기술 개발[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000755542?sid=101
- 한국과학기술원 교수와 연구진이 증강현실, 가상현실 등 초고해상도 디스플레이에 쓰일 발광 나노 소재 패턴 제작 기술을 개발했다.
- 이 기술은 주목받고 있는 양자점, 페로브스카이트 나노결정들의 우수한 광학적 특성과 발광성을 유지하면서 균일한 패턴을 제작할 수 있다는 것이 핵심이다.
- 연구진은 발광성 나노 소재가 받는 자극과 손상을 최소화해 소재 자체의 발광 효율을 끌어올리는 공정을 사용했다.
- 이를 바탕으로 제작한 패턴의 해상도는 1만2,000ppi급으로, VR,AR 디스플레이에 필요한 해상도를 훨씬 상회하는 초고해상도이다.
- 이 기술은 다양한 산업에 유용하게 활용될 것으로 예상된다고 교수는 설명했다.

## [서울경제] "어려울땐 안방서"…삼성·LG전자, 국내 의존도 높아져[진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004227510?sid=101
- 삼성전자와 LG전자 등 국내 가전업체의 내수 판매 비중이 15년 만에 최고 수준이 되었다.
- 삼성전자의 상반기 국내 매출 비중은 17.43%로, 2008년 이후 15년 만에 최대치를 기록했다.
- LG전자의 국내 시장 매출 비중도 2002년 이후 최고 수준인 39.88%로 크게 높아졌다.
- 이 같은 현상은 외국 시장의 경기 위축과 국내 소비자들의 글로벌 제품 경쟁에 대한 충성도가 높아졌기 때문으로 분석된다.
- 특히, 프리미엄 시장에서는 국내 브랜드인 삼성전자와 LG전자의 시장점유율이 높아져 있다.

## [머니투데이] 작년 산업스파이가 빼간 기술 피해56.2조원…"간첩죄로 처벌해야"[이강준·오진영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004926553?sid=102
- 삼성디스플레이 핵심 협력업체 A사 직원 3명이 중국 경쟁사에 LCD 생산관리시스템을 판매한 죄로 기소됐다.
- 이들은 조직적으로 공모하여 삼성디스플레이의 국가첨단전략기술인 LCD 기술을 빼돌리려고 했다는 의혹도 있다.
- 기술유출로 인한 적발 사례가 늘면서, '간첩죄'까지 적용해 처벌 강도를 높여야 한다는 지적이 나온다.
- 보안 전문인력 양성이 필요하며, 경찰은 올해 상반기에 기술유출 관련 총 50건을 기소 송치했다.
- 기술분야별로는 디스플레이 분야가 총 8건으로 28%를 차지했고, 조선이 6건으로 21%를 차지했다.