# 2023.09.08 디스플레이 뉴스

## [서울경제] "초대형·OLED TV 시대, LG디스플레이 지배력 커질것"[진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004235588?sid=101
- 글로벌 TV 시장에서 초대형 TV 시장이 성장하고 있고, 특히 LG디스플레이가 주도하는 초대형 OLED TV의 출하량이 증가할 전망이다.
- 70인치 이상 초대형 OLED TV의 패널 출하량은 연평균 20%씩 증가해 2026년에 170만 대가 될 것으로 예상되고, 이에 따라 70인치 이상 OLED 패널 비중도 증가할 것으로 전망된다.
- 1500달러 이상 프리미엄 TV 시장에서 OLED의 비중도 지난해 36.7%에서 2027년에는 68.7%까지 증가할 것으로 예상된다.
- LG디스플레이는 패널·구동 기술 개선, 유기발광 소자 성능 향상, 베젤 최소화 등을 통해 80인치대부터 세계 최대 사이즈인 97인치까지 초대형 OLED TV 패널을 양산하고 있다.
- 새로운 기술인 메타(META) 테크놀로지가 적용된 3세대 OLED TV 패널을 선보여 시장 지배력을 강화하고 있으며, 초대형 수요 증가로 OLED TV 판매량이 성장할 것으로 예상된다.

## [전자신문] "아이폰 OLED 공급 삐걱"…LX세미콘, 실적 영향 주목[권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003133386?sid=105
- LX세미콘은 애플 아이폰에 DDI를 공급할 예정이었으나, 디스플레이 업체에서 품질 이슈가 발생해 고객사의 후속 조치에 관심이 쏠리고 있다.
- BOE의 아이폰 15 패널 공급이 지연되면서 LX세미콘의 실적에 부정적인 영향을 미칠 전망이다.
- LX세미콘은 TV 대화면용 DDI도 만들고 있지만, TV 시장 침체로 하반기 영향이 예상된다.
- LX세미콘은 삼성디스플레이와의 협력 확대로 고객 저변을 확대하려는 방침이다.
- 신사업 분야로는 SiC 전력 반도체 등을 추진하고 있어, 다변화된 제품 포트폴리오로 시장 위기를 극복하기 위한 노력도 진행 중이다.

## [전자신문] 선익, 유리기판서 2000PPI 고해상도 OLED 구현 가능한디스플레이 장비 개발[권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003133494?sid=105
- 선익시스템이 고해상도 얼라이너 이미지를 개발하여 가상현실·확장현실(VR·XR) 기기용 OLED 생산성과 성능을 크게 높일 수 있게 되었다.
- 이번 얼라이너는 6세대 하프(6GH) OLED 증착기를 개발한 기업에서 OLED 화소밀도 2000PPI 이상을 구현할 수 있는 정렬 정밀도 향상 기술로 대형 유리 기판에서도 2000PPI급 고해상도 OLED 디스플레이 구현이 가능해졌다.
- VR·XR 적용 시 해상도 한계를 극복할 수 있으며 대면적 유리 기판에서 디스플레이 크기를 키울 수 있어 복잡한 광학계 부품을 단순화할 수 있다는 장점이 있다.
- 이번 기술은 6GH급 기판에서 1㎛ 이하 정밀도 구현을 위한 국책 과제를 통해 개발되었으며, 핵심 기술을 추가 확보하여 메타버스용 OLED 생산을 위한 증착 기술 포트폴리오 다변화와 시장 리더십을 견고한 기업이 되었다.
- 또한 선익시스템은 내년 1분기 중국 고객사로부터 수주 받은 올레도스(OLEDos) 양산용 증착 장비를 통해 OLED 수명 향상도 기대할 수 있는 기술 개발에 힘쓰고 있다.

## [전자신문] 라온텍, 1만 PPI 이상 LCoS 마이크로 디스플레이 개발 국책과제 선정[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003133419?sid=105
- 라온텍이 초소형 실리콘액정(LCoS) 마이크로 디스플레이를 통해 1만 PPI 이상의 초고해상도 증강현실(XR) 글라스를 개발하기 위한 국책과제에 선정됐다.
- 이를 통해 일반 안경 크기의 가벼우면서 투명한 증강현실 안경에 풀HD급의 해상도를 구현할 예정이다.
- LCoS는 액정을 이용한 실리콘 기반 마이크로 디스플레이기술로 현재는 6000PPI 이상 상용화되어 있으며, 마이크로 OLED(OLEDoS)는 3000~4000 PPI 수준에서 사용된다.
- 라온텍은 패널에 시스템온칩(SoC) 컨트롤러를 내장한 시스템온디스플레이(SoD)를 구현해 스마트 안경의 사용시간을 대폭 늘리고 전력소모, 크기, 원가를 줄일 예정이다.
- 라온텍 관계자는 이를 통해 애플의 스마트글라스 시장 진입에 대비해 차세대 스마트글라스 시장을 선도할 수 있는 기술을 확보할 것이라 밝혔다.

## [디지털타임스] "프리즈서울서 `LG올레드`감상하세요" [전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002823916?sid=101
- LG전자가 '프리즈 서울 2023'에 업계 최초 공식 헤드라인 파트너로 참가한다는 소식이다.
- LG전자는 OLED TV를 디지털 캔버스로 활용해 한국 추상미술의 거장 고 김환기의 작품을 새롭게 선보인다.
- 전시에는 박제성 교수, 안마노 작가, 김대환 작가 등 국내 디지털 아티스트들이 참여해서 새로운 미디어아트를 선보인다.
- 전시는 LG전자가 지속하는 'OLED ART 프로젝트'의 일환으로 열린다.
- LG전자는 이번 전시를 통해 OLED TV를 예술의 새로운 표현 방식으로 선보이고자 한다.

## [뉴시스] "LG전자에 있어야 한다"…조주완, 전장사업 분리설 일축[이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012075325?sid=101
- LG전자의 조주완 사장이 자동차 전장(VS) 사업 분리 가능성에 대해 일축했다.
- 조주완 사장은 "전장 사업 분리설에 대한 소문은 사실이 아니다"며 전장부문이 LG전자 사업부 안에 있어야 한다고 말했다.
- LG전자의 전장사업은 소프트웨어 인력 지원을 받아 디스플레이, 가전, 홈 엔터테인먼트와 같은 사업을 결합해 미래 성장 동력으로 활용하고 있다.
- 조 사장은 전장사업 확대를 위한 M&A를 고려 중이며, 소프트웨어와 콘텐츠 부분을 중점적으로 보고 있다고 밝혔다.
- LG전자는 이번 IAA에서 미래 모빌리티 생태계 전반의 변화를 이끌겠다는 비전을 제시하며, 알파블이라는 이름의 차세대 모빌리티 콘셉트를 내년 1월 CES에서 공개할 예정이다.

## [국민일보] 앞으로의 전자산업, 자동차가 먹여 살린다…선점 경쟁 본격화[전성필 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001636718?sid=101
- 자동차용 전자부품 수요가 크게 늘어날 전망이며, 이는 자율주행 기술 고도화와 전기차 보급 확산 등이 원인이 된다.
- 자동차 전장 산업이 폭발적인 성장을 예고하면서 기업들은 안정적 공급망 확보와 시장 선점 경쟁에 돌입하고 있다.
- 반도체 기업들도 자동차를 겨냥하여 차량이 처리하는 데이터 양이 방대해짐에 따라 차량내 반도체 수요 역시 크게 증가할 것으로 예상된다.
- 삼성전자는 서버, 모바일과 함께 자동차를 3대 메모리반도체 응용처로 지목하며, 차량용 반도체가 주요 산업이 될 전망이다.
- 전자 산업의 중심이 전장 분야로 옮겨가고 있다는 점을 전자업계 관계자들은 지적하고 있다.

## [전자신문] 애플, 아이폰15 주문량 줄였다...그 이유는? [이원지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003133403?sid=105
- 애플이 아이폰15 시리즈 생산 물량을 전작보다 줄인 것으로 알려졌다.
- 애플이 아이폰15에 대한 소비자 수요를 우려해 판매 추정치를 조절했다는 분석이 제시되고 있다.
- 아이폰15 생산에 관련된 IT 매체의 예상치는 7700만대로, 이는 과거 예상치인 약 8300만 대보다 적은 수치였다.
- 스마트폰 시장의 축소로 인해 애플뿐만 아니라 스마트폰 브랜드들이 하반기 생산 물량을 줄이는 것으로 나타났다.
- 아이폰15 시리즈의 예약 주문은 9월 15일 시작되며, 정식 출시는 9월 22일로 예상된다.

## [머니투데이] 아이폰15, 애플 성장세 이끌까…깊어지는 회의론 "내년은 고통"[권성희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004935246?sid=101
-애플이 새로운 아이폰 공개 행사를 준비하고 있는데, 아이폰15로 명명될 것으로 보이며, 이번 신제품이 애플의 실적 성장세를 이끌어낼 것으로 예상되고 있다.
-아이폰15 프로 모델은 프로세서와 카메라 기능이 향상되고, 티타늄 케이스가 사용된다는 등의 업그레이드가 예상되고 있다.
-아이폰15 기본 모델과 프로 모델 모두 USB-C 타입으로 충전 단자가 변경되며, 이는 EU 법안으로 인한 변화이다.
-애플은 고급 모델인 아이폰15 프로로 매출액과 순이익 성장세를 유지하려고 하는 전략을 취하고 있으며, 이전까지는 5G 보조금이 애플 아이폰 매출을 증대시켰다.
-하지만 애플의 고급 모델을 통한 성장 전략이 곧 한계에 부딪힐 것이라는 관측도 나오고 있으며, 중국 정부의 아이폰 사용 금지령도 애플의 중국 사업에 영향을 미치는 등 애플의 내년 실적이 불투명한 상황이다.

## [한국일보] 미중 기술 전쟁, 이번엔 스마트폰서… “화웨이칩 조사”vs “아이폰 사용 금지”[조영빈 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000759427?sid=104
- 미국과 중국의 기술 전쟁이 반도체에서 스마트폰으로 확대되고 있다.
- 화웨이의 최신형 스마트폰에 사용된 고성능 칩을 미국이 문제 삼으며 제재망 강화를 시사하고 있다.
- 중국 역시 자국 공무원과 공기업 직원들에게 아이폰 사용 금지령을 내리며 미국의 대표 기술 기업인 애플을 타격하고 있다.
- 미국의 반도체 수출 규제에 '구멍'이 뚫린 게 아니냐는 우려가 나오고 있고, SK하이닉스의 스마트폰용 D램과 낸드플래시가 화웨이의 스마트폰에 들어갔다는 보도도 나오고 있다.
- 애플을 겨누기 시작한 중국은 공무원과 국영기업 직원들에게도 외국산 스마트 기기 사용 금지령을 확대하고 있어, 미국에 맞서는 전략을 펼치고 있다.