# 2023.11.03 디스플레이 뉴스

## [전자신문] 디스플레이協 “"무기발광 디스플레이" 예타 대상사업 선정 환영”[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003151205?sid=105
-한국디스플레이산업협회가 '무기발광 디스플레이 기술개발 및 생태계 구축사업'이 예비타당성조사 대상으로 선정된 것에 대해 환영 의사를 밝혔다.
-이번 무기발광 디스플레이 예타는 국가연구개발사업평가 총괄위원회에서 연구개발 예타 대상사업으로 선정되었으며 무기소재를 발광원으로 하는 디스플레이로 성능이 우수하다.
-한국디스플레이산업협회는 무기발광 디스플레이 소재, 부품, 장비 분야에서 소부장 경쟁력이 떨어진다며 이번 예타가 디스플레이 산업 육성 및 생태계 구축에 중추적 역할을 할 것으로 기대한다.
-한국디스플레이산업협회는 예타사업을 성공적으로 추진하기 위해 산·학·연 협력을 위한 협의체 운영 등을 적극 추진할 계획이다.
-기존에 추진하고 있는 무기발광 디스플레이 인력양성과 표준화 기반조성 사업과 함께, 디스플레이 산업 육성을 위한 다방면의 지원을 적극 추진해 나갈 계획이라고 한다.

## [서울경제] 삼성디스플레이 영업익 1.9조…하만도"분기 최대 실적"달성 [진동영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255717?sid=101
- 삼성전자의 디바이스솔루션(DS) 부문 두 자회사인 삼성디스플레이와 하만이 높은 실적을 내어 전체 흑자를 견인했다.
- 삼성디스플레이는 아이폰 출시로 인한 수요 증가로 3분기 매출 8조 2200억 원, 영업이익 1조 9400억 원을 기록하며, 역대 최대 실적을 달성했다.
- 이번 실적은 애플의 신작 아이폰15 판매 호조가 큰 영향을 미쳤다. 삼성디스플레이는 아이폰15 초기 물량의 83%를 점유했으며, 경쟁사를 압도했다.
- 하만도 3분기에 매출 3조 8000억 원, 영업이익 4500억 원을 기록해 분기 역대 최대 규모의 영업이익을 달성했다. 이로 인해 연간 기준으로 사상 첫 1조 원 돌파도 예고돼 있다.
- 한편, 영상디스플레이(VD)·생활가전사업부는 수요 저하로 인해 어려움을 겪고 있으나, 삼성전자는 프리미엄 제품 판매와 운영 효율화 노력을 통해 2024년 실적 턴어라운드가 가능할 것으로 전망했다.

## [뉴시스] 디스플레이업계 볕든다…삼성 "기대 이상", LG "흑전" [이현주 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012180854?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 모두 실적 개선을 보이며 긍정적인 모습을 보이고 있다.
- 삼성디스플레이는 주력 제품인 아이폰15 패널 공급으로 실적을 끌어올리며, 올 4분기에도 실적 개선을 예상하고 있다.
- LG디스플레이는 어려운 시장 환경에서도 손실 규모를 줄이며, 4분기 흑자 전환을 예상하고 있다.
- LG디스플레이의 4분기 흑자 전환 예상에 대해 시장에서도 긍정적 반응이 나타나고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 모두 기술 발전과 사업구조 고도화 등을 통해 경쟁력을 유지·강화하고 있다.
- 두 기업은 각각의 강점을 활용하며, 디스플레이 업계에서 더욱 높은 경쟁력을 가지고 있다는 평가를 받고 있다.

## [매일경제] LG무선OLED TV·케이캡정 … 올해 산업을 이끈K기술 14선 [고재원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005207654?sid=105
- 한국공학한림원은 케이캡정, LG전자의 120헤르츠 4K OLED TV, SK하이닉스의 24GB HBM3, LG이노텍의 초박형 광학식 연속줌 카메라 모듈 등 14개 기술을 대한민국 산업을 이끈 우수기술성과로 선정했다.
- 케이캡정은 위식도역류질환 치료제로, 빠른 약효와 야간 위산 과다 분비 억제 효과 등으로 환자의 삶의 질을 개선했다.
- LG전자의 4K 120㎐ 무선 OLED TV는 전원을 제외한 모든 선을 제거해 TV 주변 인테리어와 설치 제약 문제를 동시에 해결하는 초고화질 무선 TV이다.
- SK하이닉스의 24GB HBM3는 고대역폭메모리로 세계 최초의 제품이다. LG이노텍의 초박형 광학식 연속줌 카메라 모듈도 선정되었다.
- 이 외에도 한화오션의 LNG 해양 플랫폼, 아비커스의 자율운항 시스템, 부강테크의 하·폐수 처리 질소제거 기술 등이 선정되었다.

## [ZDNet Korea] 아이폰15 패널 출하량, 전작보다 24%↑…삼성디스플레이83% 점유 [이정현 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002309683?sid=105
- 아이폰15 시리즈의 패널 출하량이 아이폰14보다 더 많은 것으로 나타났다는 시장조사업체 DSCC의 보고서가 나왔다.
- 아이폰15 시리즈의 디스플레이 출하량이 24%나 증가하며, 판매량도 강세를 보이고 있다는 것으로 조사됐다.
- 아이폰15 프로 모델의 경우 프로 모델이 일반 모델보다 패널 출하량이 더 많은 편이다.
- 패널 공급사 중 삼성디스플레이는 아이폰15 패널의 83%를 공급하는 등 압도적인 점유율을 가지고 있다.
- BOE도 이달부터 아이폰15 모델용 패널 출하를 시작할 예정이다.

## [파이낸셜뉴스] 폴더블폰 출시로 3분기 실적 견인...내년 갤S24에 생성형 AI 탑재 유력 [구자윤 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005093777?sid=105
- 삼성전자의 MX 사업부문이 갤럭시 폴더블폰 출시로 인해 올해 3·4분기 호실적을 기록했으나, 4·4분기는 플래그십 출시가 없는 전통적 비수기이기 때문에 불확실성이 높지만, 다양한 프로그램으로 신제품과 갤럭시S23 판매를 유지하며, 태블릿과 웨어러블의 프리미엄 신제품 판매를 확대할 계획이다.
- 지난 7월 출시된 갤럭시Z플립5·폴드5이 3·4분기 시장 성장을 견인한 것으로 분석된다.
- 삼성전자는 내년 1월 공개할 갤럭시S24에 생성형 인공지능(AI)을 탑재할 예정이며, 갤럭시S24에 장착될 퀄컴 스냅드래곤8 3세대와 삼성 엑시노스2400 모두 생성형 AI를 고려한 강화된 AI 성능을 제공할 것이다.
- MX 부문은 내년 목표로는 연간 플래그십 출하량 두 자릿수대 성장과 시장 성장률을 상회하는 스마트폰 매출 성장을 목표로 제시하였다. 이와 함께, 폴더블폰 시장 성장을 예상하여 폴더블 폼팩터를 노트북, 태블릿 등 다른 기기에도 확대 적용할 가능성이 있는 것으로 전망된다.
- 다니엘 아라우조 삼성전자 MX 사업부 상무는 "스마트폰을 AI의 가장 중요한 접점으로 보고 있다"며 "고객들이 사용하는 핵심기능에 AI를 적용하여 더욱 의미있고 혁신적인 경험을 제공할 예정"이라 밝혔다.

## [서울경제] "접는 폰" 인기에…삼성, 노트북·태블릿도 폴더블 [양철민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004255719?sid=105
- 삼성전자가 내년에 폴더블 제품군을 노트북이나 태블릿PC까지 확대 적용한다는 계획이다.
- 이로 인해 기존 업체에 대한 견제와 애플과의 점유율 다툼을 염두에 둔 포석으로 분석된다.
- 프리미엄 스마트폰 시장에서 폴더블 비중이 늘어날 것으로 예상되어 매출 확대를 기대하고 있다.
- 삼성은 온디바이스AI 기반 제품도 내년 출시할 예정이며, 애플과의 매출 격차를 좁혀나가는 계획이다.
- 해당 분야에서의 경쟁 우위를 확보하기 위해 AI 및 폴더블 기술을 활용한다는 삼성의 의지가 드러난다.

## [이데일리] 삼성전자, 올해 시설투자에 "사상 최대" 53.7조…"HBM 생산능력 확보"[최영지 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005608110?sid=101
- 삼성전자는 주력 부품 사업 역량 강화를 위해 연간 53조7000억원의 시설투자를 집행한다.
- 3분기 시설투자는 11조4000억원으로, DS부문이 10조2000억원, 디스플레이 부문이 7000억원 정도다.
- 시설투자 중 디바이스솔루션 부문은 47조5000억원, 디스플레이 부문은 3조1000억원이며, 남은 금액은 다른 부문에 분배된다.
- 메모리반도체, 파운드리, IT용 OLED 및 플렉시블 제품 등에 중점적으로 투자할 예정이다.
- 삼성전자는 앞으로도 미래 경쟁력을 위한 시설투자 및 R&D 투자에 꾸준히 힘쓸 계획이다.

## [조선일보] 수출 13개월만 증가세...무역수지는 다섯달연속 흑자[김성모 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003796633?sid=101
- 한국 경제의 성장 엔진인 수출이 13개월 만에 증가세로 돌아섰다는 보도가 나왔다.
- 지난달 무역수지는 16억 달러 이상의 흑자를 기록하며 경기 반등 신호가 명확해졌다고 분석됐다.
- 이번달 관세청 발표에서는 지난해 10월 대비 수출액이 5.1% 증가한 것으로 나타났다.
- 수출 감소세가 본격화했던 작년 10월부터 꾸준히 회복되어 이번달에는 지난 13개월 만에 반등한 것으로 나타났다.
- 반도체가 회복세를 보이며 전체 수출 부진 흐름을 끊어낸 것이 큰 역할을 했다는 분석이 나왔다.