# 2023.11.28 디스플레이 뉴스

## [아시아경제] 삼성디스플레이·SDI·전기 대표유임…변화보다 "안정"[문채석 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005346549?sid=101
- 삼성전자의 관계사인 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등의 대표이사들이 유임됐다는 소식이 전해졌다.
- 안정을 우선시한 결정으로, 대내외 경영 변수가 많은 상황에서 변화보다는 안정을 택한 것으로 보인다.
- 최주선 삼성디스플레이 사장은 자사의 중소형 디스플레이 사업 내실을 다져 2020년 대비 178% 상승한 5조8832억원의 영업이익을 거뒀다.
- 최윤호 삼성SDI 사장은 '꿈의 배터리'로 불리는 전고체 배터리 기술을 개발하여, 안전성과 성능이 기존 전지보다 높은 차세대 제품을 만들 것으로 예상된다.
- 장덕현 삼성전기 사장도 전장 부품 회사로 체질을 개선해왔으며, 전장 관련 사업 포트폴리오를 넓혀나가고 있다.

## [전자신문] LGD, 올해 OLED 적용한 신기술 "메타 테크놀로지" 영국서 혁신성인정 [권동준 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003160518?sid=105
- LG디스플레이의 3세대 OLED TV 패널이 '하이파이 어워드 2023'에서 '올해의 혁신상' 수상
- 이로써 OLED 기술이 수상한 것은 이례적
- LG디스플레이의 마이크로 렌즈 어레이 기술로 화면 밝기를 크게 향상시켰다는 평가
- '메타 테크놀로지'는 초미세 렌즈와 휘도 강화 알고리즘을 결합한 OLED TV 기술
- OLED 패널 탑재 TV에 대한 해외 매체에서 호평도 이어지고 있다.

## [데일리안] TV 사업·글로벌 대응 힘준 삼성…용석우·김원경 사장 승진 [조인영 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002773362?sid=101
- 삼성이 2024년 정기 사장단 인사를 통해 한종희 부회장과 경계현 사장 ‘투톱 체제'를 유지하고, 기술·글로벌 인재를 사장으로 승진시켜 미래를 준비하고 경영안정에도 힘을 쏟도록 했다.
- 이번 인사에서는 용석우 부사장이 DX부문 영상디스플레이사업부장에서 사장으로 승진해 TV사업 성장 주도하며 글로벌 1위 기반을 공고하고, 김원경 전략본부 Global Public Affairs실장이 새로운 인사로 승진해 다양한 분야에서 리스크 대응에 기여해 삼성의 경영안정에 힘을 쏟을 것으로 예상된다.
- 이번 인사는 대내외 불확실성이 높아진 상황에서 조기 인사를 통해 내년 사업 안정화에 주력해 나가겠다는 삼성의 뜻을 반영하고 있다.
- 삼성은 TV 시장에서 기술 개발을 주도하고, 경쟁사들을 제칠 차세대 기술 개발에도 박차를 가해 시장 리더십과 지배력 확대가 절실한 상황에서 이번 승진 인사로 끊임없는 도전과 혁신을 통해 리더십 강화를 주도할 것으로 기대된다.
- 급변하는 상황 속 빈틈없는 삼성 글로벌 전략 마련에 새롭게 승진한 인사들이 대외 리스크를 최소화하고 지속성장가능한 기반 구축에 나설 것으로 예상된다.

## [전자신문] 전북대, 휘어지는 플렉서블 디스플레이 활용"초박형 CNT 편광필름" 개발 [김한식 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003160310?sid=102
- 전북대 JBNU-KIST산학연융합학과는 플렉서블 디스플레이에 사용할 초박형 편광필름을 개발하였다.
- 이번 연구는 전북대-KIST 학연 교수 및 학연 협력 플랫폼의 구축 시범사업으로 진행되었다.
- 이 필름은 CNT의 특성을 응용해 가시광선 및 자외선 영역까지 편광이 가능하며 다기능성 특성을 가졌다.
- 이 편광자는 차세대 플렉서블 디스플레이에 광범위하게 응용할 수 있으며, 값비싼 와이어 그리드 편광판을 대체할 수 있는 자외선 영역 편광자로 주목받을 것으로 예상된다.
- 연구팀은 CNT의 길이를 제어해 초박형 필름을 구현하였으며, 액정의 광배향 공정에 쓰일 수 있는 대면적 크기의 전도성을 가진 편광자로써 기존 제품의 한계를 극복하는 차세대 다기능성 편광판으로 기대되고 있다.

## [국민일보] 스마트폰 판매량 2년여 만에 반등… 신흥국이 상승세견인 [임송수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001655340?sid=101
- 지난달 세계 스마트폰 시장이 전년 대비 5% 증가세를 기록하며 회복 조짐을 보였다.
- 신흥시장에서의 스마트폰 판매량 증가가 큰 축을 이뤘다.
- 화웨이의 스마트폰 판매량 급증이 회복에 큰 역할을 했다.
- 애플 아이폰 15의 늦은 출시도 전체적인 판매 증가에 영향을 미쳤다.
- 내년에도 인도 등 신흥시장에서 성장이 예상되며, 아시아·태평양 지역에서 1/3 이상의 스마트폰이 판매될 것으로 전망된다.

## [ZDNET Korea] 폭스콘, 인도에 2조원 추가 투자…"아이폰생산 확충"[유효정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002312941?sid=105
- 대만 폭스콘의 인도 자회사가 499억6천300만 대만달러의 예상 투자금으로 자체 공장을 건설한다.
- 이번 투자는 인도 소재 아이폰 생산라인을 확충하기 위한 것으로 추정된다.
- 폭스콘 혼하이는 최근 인도에서 아이폰 생산 공장을 설립해 4만 명을 고용했다.
- 궈밍치 TF증권 애널리스트에 따르면 올해 인도에서 생산된 아이폰은 글로벌 총량의 12%~14% 수준이며, 내년에는 20~25%로 높아질 것으로 예상된다.
- 애플은 내년 하반기 인도에서 일반형 아이폰17(2025년 하반기 발표)의 신제품 소개를 계획하고 있어, 인도 시장을 중시하고 있다는 것을 보여주고 있다.

## [국민일보] “첨단기술 분야까지 특허 우선심사 확대하겠다”[전희진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001655360?sid=102
- 한국 특허청이 디스플레이 분야에서도 특허 우선심사를 도입할 예정이다.
- 이미 반도체 분야에서 도입된 특허 우선심사를 디스플레이 분야로 확대한다.
- 이로 인해 기술 특허 취득이 빠르고 효율적으로 이루어질 것으로 예상된다.
- 특히, 반도체와 이차전지 분야에서 전문심사관 채용을 통해 더욱 신속한 특허심사를 제공할 예정이다.
- 이를 통해 국내 기업들이 첨단기술 분야에서 경쟁우위를 점하는 데 큰 도움이 될 것으로 보인다.

## [매일경제] 원천기술 개발 몰입할 수 있게…우수 연구자엔 사업화 지원까지[고재원 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005221404?sid=105
- 정부가 과학기술 분야에서 도전적이고 혁신적인 연구를 우대하기 위해 평가등급을 폐지하고, 실패에 대해 용인하는 평가제도를 도입하는데 나섰다.
- 연구과정에서 얻은 경험과 지식을 공유할 수 있는 기반을 마련하고, 최신 고성능 연구시설 장비 도입 소요 기간을 대폭 단축하기 위해 국가계약법 시행령을 개정할 예정이다.
- 연구자에 대한 보상을 강화하고, 스타 과학자 육성을 위해 지식재산권 보유자에게 사업화 R&D를 지원하는 등의 방안도 담겨있다.
- 글로벌 R&D에 대응하기 위해 3년간 5조 4천억원 이상을 투입하고, 향후 글로벌 R&D를 체계적으로 추진하기 위해 '글로벌 R&D 플래그십 프로젝트'와 글로벌 R&D 협력 프로젝트를 신설한다.
- 과학계에서는 일부 방침이 '카르텔'을 더 강화할 위험성도 있다는 비판도 있지만, 연구과제중심제도(PBS) 개선 등 목소리가 일부 반영된 것으로 평가된다.

## [연합뉴스] 싱하이밍 "中, 한국과 협력 강화·간섭 배제…관계발전 추진"[김지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014356105?sid=100
- 싱하이밍 주한중국대사는 한중 관계에서 상호 존중과 공동번영을 바탕으로 더욱 강화된 소통과 협력이 이루어져야 한다고 밝혔다.
- 이번 발언은 글로벌전략협력연구원이 주최하고 주한중국대사관이 후원한 '상호존중의 한중관계, 현재와 미래' 제하 포럼에서 이뤄졌다.
- 싱 대사는 미중 갈등 관리를 위해 단결 협력을 강조하며, 중미 양국 간의 의무뿐 아니라 전세계 각국의 의무라고 강조했다.
- 3국 회의 이후 한국·일본과 달리 중국 외교당국이 3국 정상회의를 위한 '조건'을 언급한 대목과 관련해서 팡 공사는 "(조건을 만든다는 게) 좋은 분위기 등을 만드는 게 아니겠느냐"라며 반응했다.
- 상호존중의 한중관계에 대한 글로벌전략협력연구원 중국포럼이 서울에서 개최되고 있다는 소식이 전해졌다.