# 2023.11.13 디스플레이 뉴스

## [매일경제] 작아도커도 다 좋아…4분기 ‘조단위 영업익’ 기대하는 K디스플레이[방영덕 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005212985?sid=101
- 국내 디스플레이 업계가 애플 아이폰 패널 공급 독점 실적 반등 기대
- 삼성디스플레이는 이번 분기에 역대 최대 실적을 기록할 전망
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이 모두 아이폰15 패널 공급으로 인한 4분기 실적 개선 기대
- 애플에서 내년 출시 예정인 아이패드에 OLED 탑재 예고로 디스플레이 업체들의 실적 개선 또한 기대
- LG디스플레이는 차량용 디스플레이 사업 확대로 인해 수주 잔액만 20조원 초반을 기록하고 더 큰 영업이익 전망

## [한국경제] XR기기 큰장 선다…삼성·LG"올레도스 눈독"[최예린 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004912809?sid=101
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 가상현실(XR) 기기용 패널인 ‘올레도스(OLEDoS)’ 개발에 속도를 내고 있다.
- 올레도스는 초소형 지만 수천 개의 픽셀을 넣어 집적도와 해상도가 높아 가볍고 작은 디스플레이로도 눈앞에 꽉 찬 화면을 구현할 수 있다.
- 디스플레이 기업들은 미세공정에 강점이 있는 반도체 기업과의 협업을 통해 올레도스 기술을 고도화하는 데 주력하고 있다.
- 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 각각 삼성전자의 반도체 공정 기술과 SK하이닉스의 웨이퍼 가공 기술을 확보했다.
- XR 시장이 상용화를 예고하면서 삼성전자와 애플을 비롯한 기업들이 XR 기기 개발에 혈안이 되고 있다.

## [머니투데이] 태블릿당겼더니 모니터 됐다...삼성D가 뽐낸 미래 디스플레이[한지연 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004960552?sid=101
- 삼성디스플레이가 혁신적인 기술을 담은 플렉서블 디스플레이를 전시하며 ‘2023 대한민국 과학기술 대전’에서 주목을 받았다.
- 삼성디스플레이는 S자 모양으로 접히는 플렉스S, 롤러블 플렉스, 플렉스 Slidable 디스플레이 등 총 7종의 시제품을 선보였다.
- 플렉스S는 인폴딩과 아웃폴딩 기능을 동시에 갖췄으며, 플렉스 Slidable 디스플레이는 잡아당기면 모니터 크기로 늘어난다.
- 삼성디스플레이는 라운드 디스플레이와 에코 스퀘어 OLED 플러스 기술을 전시하며 미래-oriented한 생태계를 강조했다.
- QD-OLED 디스플레이는 컬러 필터 대신 청색 OLED가 발광 에너지를 뿜어내는 퀀텀닷 소자와 융합해 다채로운 컬러를 표현하며, 디스플레이의 무한한 가능성을 알리는 계기가 될 예정이다.

## [전자신문] 요충지로 부상하는 LGD 광저우 LCD…삼성전자 거래 확대 주목 [김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003155757?sid=105
- LG디스플레이의 중국 광저우 LCD 공장 인수 의사로 스카이워스와 협상이 진행되었으나 결론에 이르지 못했다.
- LG디스플레이의 광저우 LCD 공장은 국내 유일한 LCD 제조 공장으로 중국 스카이워스의 인수 지향 이유도 TV사업 경쟁력 강화를 위해 LCD 패널을 내재화하기 위한 것이다.
- LG디스플레이는 OLED로 전환하기 위해 LCD 비중을 줄이고 있지만 현재까지 OLED 매출 비중은 42%에 불과하다.
- 중국 BOE와의 소송으로 LCD 공급을 위한 대체 수급을 추진하던 삼성전자에게는 LG디스플레이의 광저우 LCD 공장이 가격·성능·품질 측면에서 대안으로 삼을 가능성이 높다.
- 이러한 상황에서 광저우 LCD 팹은 LCD가 여전히 필수적인 상황에서 유일한 공급원이 아니라는 점과 미중 갈등 및 공급망 재편 움직임 등으로 활용 가치가 높아지는 추세이다.

## [ZDNET Korea] LCD 업계, 가동률 축소 나서...LGD는 오히려확대할 듯[김영호 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002311039?sid=105
- 중국, 대만 등 중화권 LCD 생산기지의 가동률이 내년 초까지 축소될 것으로 관측된다.
- 중국에서는 TV 고객사들의 주문 감소로 인해 LCD 팹 가동률이 하반기 내내 보수적인 기조를 지속하고 있다.
- 반면 국내 LG디스플레이는 고객사 주문 확대로 내년 패널 생산량을 확대할 계획을 세우고 있다.
- LG디스플레이는 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 최근 미-중 갈등 심화로 공급망 변화를 원하는 고객사들의 요청이 많아졌다며, 요청에 전략적으로 대응할 것이라고 밝혔다.
- LG디스플레이의 LCD 패널 총 생산량은 내년 1천640만대로 80%가량 증가할 것으로 추산되며 가동률 역시 회복세가 점쳐진다.

## [뉴스1] "아이폰이어 아이패드도 OLED"…올레드 강자 LGD "두근" [신건웅 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007169539?sid=101
- 애플이 내년 2분기에 출시할 아이패드 프로 제품에 OLED 패널을 탑재할 계획이다.
- LG디스플레이가 해당 제품의 60% 물량을 맡을 것으로 알려졌으며, 이를 통해 실적 개선 속도가 붙을 전망이다.
- 아이패드용 OLED 패널은 아이폰 등의 스마트폰에 비해 판매 가격이 약 3배 비싸지만, 수익 기여도가 작지 않을 것으로 분석되고 있다.
- 애플이 태블릿과 노트북에도 OLED 패널을 탑재할 계획이어서 IT OLED 시장이 빠르게 커질 전망이다.
- LG디스플레이는 아이패드 OLED 공급이 시작되는 내년에 흑자가 예상되며, 이를 통해 실적이 개선될 것으로 예상된다.

## [이데일리] "투명 OLED" 왕좌 지키는 LGD…"中 추격" 방심 금물 [조민정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005618211?sid=101
- LG디스플레이는 세계 유일하게 투명 OLED를 양산하며 여전히 1위 자리를 유지하고 있지만, 삼성디스플레이와 중국 업체들의 경쟁이 치열해지고 있다.
- 투명 OLED는 화소 스스로 빛을 내는 기술로, 유리창 대체에 적합한 높은 투명도와 가벼움이 장점이다.
- 전 세계 투명 OLED 시장은 2022년에 1000억원에서 시작해, 2030년에는 12조원까지 매년 2배씩 성장할 것으로 예상된다.
- 투명 OLED는 TV나 IT기기 뿐 아니라 건축, 인테리어, 모빌리티 등 다양한 분야에 적용 가능하며, 최근에는 스타벅스 테이블이나 진열대 등에서도 활용되고 있다.
- 투명 OLED를 양산한 업체는 아직 LG디스플레이뿐이지만, 삼성디스플레이와 중국 업체들도 투자를 가속화하며 경쟁을 예고하고 있다.

## [조선비즈] 삼성전자-LGD, TV용 패널 계약 앞두고 ‘기싸움’… 공급 규모 놓고 이견[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000946701?sid=105
- 삼성전자와 LG디스플레이가 TV용 패널 공급 계약 규모 논의에서 서로 이견을 보이며 계약이 교착상태에 빠진 것으로 알려졌다.
- 삼성전자는 500만대 수준의 LCD 패널을 요구하고 있으나 LG디스플레이는 이에 추가로 OLED 패널 200만대 공급을 제안했다.
- TV 시장 수요를 보수적으로 바라보고 있는 삼성전자는 패널 공급 계약에서 부담스러움을 느끼고 있다는 분석이 나왔다.
- LG디스플레이가 삼성전자에 더 많은 공급 물량 계약을 제안한 것은 4분기 흑자전환이 절실한 상황이기 때문으로 추정된다.
- LG디스플레이는 올해 영업손실이 지속되는 상황에서 모바일 OLED의 공급 정상화와 TV용 OLED 시장 확대 등을 절실하게 필요로 하고 있다는 의견이 나와 있다.

## [디지털타임스] 주력사업 부진 삼성·LG,전장사업서 빛봤다[전혜인 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002836422?sid=101
- 삼성전자의 하만은 올해 3분기 매출 3조8000억원, 영업이익 4500억원을 기록하여 분기 최대 영업이익을 경신했다.
- LG전자 전장 부문은 올 3분기 매출 2조5035억원, 영업이익 1349억원을 각각 기록하여 분기 최고기록을 경신했다.
- 하만과 LG마그나등 전장 관련 자회사도 수주와 생산 설비를 확대해 나가고 있다.
- 고객사 수주 확대와 포터블 스피커 등 소비자 오디오, 고급 차량을 중심으로 한 자동차용 고사양 오디오 판매가 지속적으로 확대되고 있다.
- 업계에서는 하만의 연간 영업이익이 1조원을 돌파할 것으로 기대하고 있으며, LG전자는 올해 연말까지 100조원 안팎의 수주잔고 달성이 충분히 가능하다고 밝혔다.

## [서울신문] ‘바퀴달린 스마트폰’누가 선점할까[김희리 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003407987?sid=101
- SDV 또는 소프트웨어 중심 차량이 전 세계완성차 업계의 화두로 떠오르고 있다.
- 현대차그룹은 2025년까지 모든 차종을 SDV로 전환하는 전략을 세우고 소프트웨어 개발 경쟁력을 강화하기 위해 협력 업체에 지원할 계획이다.
- SDV는 하드웨어보다는 소프트웨어가 중심이 되어 차량의 각종 장치와 기능을 제어한다.
- 도요타와 메르세데스 벤츠도 각각 자체 개발한 소프트웨어 플랫폼 또는 운영 체제를 기반으로 한 SDV를 개발, 상용화할 예정이다.
- 차량 제조사들은 소프트웨어 관련 매출이 미래 성장 동력 중 하나로 인식하고 있으며, 전체 R&D 예산의 일정 비율을 소프트웨어 개발에 투자하는 등 관련 분야에 주목하고 있다.