# 2023.09.07 디스플레이 뉴스

## [뉴스1] 차에 영화관·게임방 들였다…미래차 "디스플레이 무한경쟁"[이형진 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007034084?sid=103
- 최근 출시되는 신차들은 디스플레이 크기가 커지고 활용도가 높아진 것이 공통점이다. 
- 완성차 업체들은 차량 성능뿐 아니라 탑승자들이 즐길 콘텐츠를 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 
- 테슬라 모델 3 부분변경 모델은 2열 좌석에 8인치 모니터가 기본으로 장착되었으며, 넷플릭스, 유튜브 등의 콘텐츠를 활용할 수 있다. 
- 국내완성차 업체도 커브드 디스플레이를 적용하고 OTT 서비스를 시작하며, 누구든 즐길 수 있는 콘텐츠를 제공하려고 노력하고 있다. 
- 다만 콘텐츠 활용에 있어서는 여전히 제한적인 부분도 있어 더 많은 활용 가능성을 모색해야 할 필요가 있다.

## [조선비즈] LG디스플레이, 4분기 흑자전환 달성 순항…LCD값 오르고 삼성OLED TV 패널 공급 확대 전망[최지희 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000929969?sid=105
- LG디스플레이가 5분기 연속 적자 기록 후 올 4분기 흑자 전환 목표를 세우고 있는데, PC와 TV용 LCD 패널 시장 가격 상승을 겸해 전망이 좋아지고 있다.
- 삼성전자와 애플 등의 대형 기업의 OLED 패널 수요도 증가 중이며, LG디스플레이의 패널 제공량도 대폭 늘어날 것이 예상된다.
- 중국발 저가 물량 공세에 일부 제품은 가격 하락폭이 컸지만, TV와 노트북 등의 모니터 패널 가격은 상승할 것으로 예측되며, LG디스플레이의 PC 패널 수요 회복에 기대가 모아지고 있다.
- 가격 반등에 따라 LG디스플레이의 올 4분기 영업 이익 컨센서스는 지난해 대비 흑자 전환이 예상됐다. 하지만 업계 재고 축적과 소비자들의 소비 불황 등으로 장기적인 성장성은 불확실하다.
- OLED TV 판매량이 점차 증가할 것으로 예상되지만, 전방 수요 회복이 지속되어야 업계 주요 기업들의 실적 개선이 지속될 수 있을 것으로 전망된다.

## [전자신문] TV OS "구글" 독주 속 삼성·LG 추격 안간힘 [정용철 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003133138?sid=105
- 글로벌 스마트TV 운용체계(OS) 시장에서 구글의 안드로이드가 42.1%로 선두를 유지하고 있다.
- 삼성전자와 LG전자는 구글을 따라잡기 위해 적극적인 OS 사업을 전개하지만 TV 시장 불황으로 인해 성과는 딜레이되고 있다.
- 하이센스 등 중국 TV 업체에도 독자 OS를 탑재한 제품이 나오면서 시장 경쟁은 뜨거워지고 있는 상황이다.
- 글로벌 TV 시장에서 삼성전자와 LG전자는 2위와 3위를 차지하며 안드로이드 뒤를 이어가고 있다.
- 안드로이드가 저렴한 가격으로 적극적인 개방성을 보유하고 있어 삼성과 LG는 차별화된 서비스와 공급능력을 강화하여 경쟁력을 강화해 나가야 한다는 의견이 있다.

## [한국경제] 규제 철퇴에구글·애플 "초비상"…삼성 빠진"결정적 이유"[이고운∙황정수 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004888657?sid=104
- EU 디지털시장법에 따라 규제 대상으로 애플, 알파벳 등 6개 미국 기업이 지정되었다.
- 삼성전자는 ‘잠재적 게이트키퍼’로 후보에 올랐으나 최종 명단에서 제외되었다.
- 게이트키퍼로 지정된 기업들은 EU 규제를 받게되고 개인 정보 사용에도 제약이 생긴다.
- 애플의 게이트키퍼 지정으로 앱스토어 수수료 수익이 줄어들 가능성이 있어 관심이 높다.
- DMA가 실시되기 전까지 빅테크 기업들이 법적 조치를 할 가능성이 있다.

## [조선일보] PC가 안팔리자… 1위 업체도휴대용 게임기 내놨다[박지민 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003786253?sid=105
- 레노버가 UMPC(초소형 휴대용 PC) ‘리전 고’를 공개했다.
- 글로벌 PC 업체들이 경쟁적으로 UMPC를 내놓고 있는데, 게임 수요를 노리고 있다.
- 온라인 게임 플랫폼 스팀을 운영하는 밸브가 스팀덱 출시로 UMPC 부활을 알렸다.
- UMPC에 최적화된 반도체 개발도 활발하며, AMD는 UMPC 전용 프로세서 ‘라이젠Z1′을 출시했다.
- UMPC는 가격이 높고 무게가 무거운 등 진입 장벽이 높아 일부 헤비 유저들만 사용할 것으로 예상된다.

## [조선일보] 화웨이의 ‘깜짝 기술 돌파’에...”미국의대중 반도체 규제 더 강화될 것”[오로라 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003786103?sid=105
- 화웨이가 최신형 스마트폰 메이트 60 프로를 출시했다.
- 이 제품은 7나노 칩을 탑재하고, 극자외선 장비 없이도 기술 진보를 보여준다는 것으로 평가받았다.
- 그러나 미국의 대중 제재가 더 강화될 가능성이 있다는 분석도 나왔다.
- SMIC의 7나노 공정 수율이 낮아 출하량이 충분하지 않을 것으로 보이며, 화웨이가 지배력을 되찾기에는 충분치 않은 수치라는 것이다.
- 미국은 내달 중국에 대한 반도체 수출 규제 최종안을 내놓을 예정이며, 규제의 문턱을 높일 가능성이 크다는 분석이 나왔다.

## [한국경제] 화웨이 5G폰, 美수출통제 뚫었나[정인설∙노유정 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004888422?sid=104
- 중국의 화웨이가 미국의 반도체 수출 규제를 우회하여 7나노칩 자체 개발한 5G 스마트폰을 출시한 것으로 나타났다.
- 이에 대해 중국이 각종 규제 속에서도 첨단 반도체 기술을 선보임에 따라 미국의 추가 조치가 있을 것이라는 관측이 나왔다.
- 미국의 대중국 반도체 규제 실효성이 떨어진다는 지적이 제기되면서, 규제 사각지대를 없애기 위해 미국이 추가 조치를 내놓으면 한국 반도체업계도 영향을 받을 가능성이 있다.
- 최근처럼 엔비디아와 ASML 등의 기업도 미국 정부의 규제를 우회해 중국으로 수출한 적이 있어서, 미국의 추가 조치가 더 촘촘해질 가능성이 있다.
- 한국 언론은 이번 뉴스를 규제 틈새로 첨단 장비를 들여오는 것이 더욱 가능해질 것으로 보고 있다.

## [서울경제] 中, 공무원에 아이폰 사용 금지 지침[윤민혁 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004235115?sid=104
- 중국 정부가 외산 기기 사용 금지를 명령한 것으로 밝혀졌다.
- 이는 미국에서의 틱톡 제재에 대한 반격으로 이루어졌는데, 이번 조치는 애플 아이폰을 견제하기 위한 것이다.
- 삼성전자는 대상에서 제외된 것으로 알려졌다.
- 중국 내에서는 업체들의 급부상에도 불구하고 애플 존재감이 계속해서 강화되고 있다.
- 화웨이의 미국 제재로 인해 고가 수요가 아이폰으로 쏠렸다는 것이 미국의 주요 매체에서 지적되고 있다.

## [이데일리] 방문규산업장관 후보자“CFE가 현실적 탄소중립 수단”[김형욱 기자]
url:https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005568201?sid=101
- 방문규 산업통상자원부 장관 후보가 무탄소에너지(CFE)를 탄소저감 활동의 기준으로 삼는 것이 현실적이며 RE100보다 더 효과적이라고 밝혔다.
- 방 후보자는 경험이 없다는 지적에 대해 2차관, 예산실장 경력이 있으며 산업, 통상, 에너지 분야를 담당하고 관련 정책을 총괄하며 국외 프로젝트를 맡는 등 경험이 있다고 답했다.
- 재생에너지는 원전과 함께 탄소중립을 위한 중요한 에너지원으로 지속적으로 확대해야 하고, 원전, 수소 등 무탄소 전원 활용이 우리 기업 부담 완화에 좋은 선택지가 될 것이라고 방 후보자는 밝혔다.
- 방 후보자는 한전 및 발전 자회사 임직원의 책임의식을 강조하며 한전의 재정 위기에 대해서는 자산 매각과 사업 조정, 비용 절감을 통한 재정 건전화 계획을 추진 중이라고 밝혔다.
- 구 의원은 인사청문회에서 후보자의 인사 검증과 함께 첨단산업 진흥, 반도체 특화 단지, 한전과 발전 자회사의 정상화 방안 등 산업 정책을 검증할 것이라고 밝혔다.